EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 009/2024

Edital de Chamamento Público nº 009/2024 para fins de selecionar organizações da sociedade civil afetadas pelos eventos climáticos de abril e maio de 2024, através do Sistema Único e Integrado do Mapeamento e/ou Atestado/Laudo da Defesa Civil das áreas diretamente atingidas, visando firmar eventual celebração de parceria na área de assistência social para fins de submissão de projetos de reestruturação de seus espaços.


O Estado do Rio Grande do Sul, por intermédio da Secretaria de Desenvolvimento Social, situada na Av. Borges de Medeiros, 1501, Praia de Belas, Porto Alegre - RS, considerando o disposto na Lei Federal nº 13.019/2014, no Decreto Estadual nº 53.175/2016, no Decreto Estadual nº 54.973/2019 e na Instrução Normativa CAGE Nº 05/2016 torna público o CHAMAMENTO PÚBLICO DE ORGANIZAÇÕES DA SOCIEDADE CIVIL - OSC, na forma estabelecida neste Edital, para eventual parceria, nos termos e condições a seguir elencados.

OBJETO

1.1 Constitui objeto do presente Edital selecionar projetos de reestruturação dos espaços a ser realizada através de aquisição de equipamentos e materiais permanentes, no que tangue aos recursos é permitido à aquisição de móveis e equipamentos permanentes apresentados por organizações da sociedade civil, como segue:

1.2 A parceria terá por finalidade auxiliar na recomposição da estrutura das organizações da sociedade civil afetadas pelos eventos climáticos de abril e maio de 2024, através do Sistema Único e Integrado do Mapeamento e/ou Atestado/laudo da Defesa Civil das áreas diretamente atingidas, e será executada em observância a metodologia constante no item 6.4.

2. DOS RECURSOS DISPONÍVEIS

2.1. O valor a ser utilizado nas parcerias é de até R$ 1.500.000,00 (um milhão e quintos mil reais), distribuídos entre as OSC’s declaradas aptas, conforme trata o item 6.2, combinado com o item 6.4. Os recursos estão consignados na Lei Estadual nº 14.040/2012 e suas alterações, à conta da dotação orçamentária UO 2101, recurso 1507, Fundo Estadual de Apoio Inclusão Social e Produtiva - Desenvolvimento Social (FEAISP).

2.2. As propostas submetidas receberão aporte de recursos financeiros de até R$ 30.000,00 (trinta mil reais).

2.3. Em caso de não utilização integral de todo o recurso disponível pelos projetos selecionados, a SEDES poderá executar nova chamada entre os contemplados para ampliação dos planos de trabalho e complementação de recursos.
2.4. O valor referido no subitem 1.2 poderá ser suplementado caso haja disponibilidade de recursos financeiros, interesse e conveniência da administração pública estadual.

2.5 A participação neste CHAMAMENTO PÚBLICO não confere a organização da sociedade civil - OSC a garantia de acesso ao recurso financeiro.

2.6 A formalização e celebração da parceria se dará somente com a autorização do Comitê do Regime de Recuperação Fiscal do Estado do Rio Grande do Sul (CRRFERS).

3. DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO

3.1. Poderão participar do presente edital pessoas jurídicas de direito privado, sem fins lucrativos, que não distribuem, entre seus sócios ou associados, conselheiros, diretores, empregados ou doadores, eventuais resultados, sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, dividendos, bonificações, participações ou parcelas do seu patrimônio auferido mediante o exercício de suas atividades e que os aplica integralmente na consecução do respectivo objeto social, de forma imediata ou por meio da constituição de fundo patrimonial ou fundo de reserva e que preencham os demais requisitos:

3.1.1 a organização da sociedade civil esteja localizada na área afetada pelos eventos climáticos ocorridos em abril e maio de 2024, a fim de atender o propósito do edital;

3.1.2. estar regularmente constituída e em efetivo exercício por, no mínimo, dois anos de existência, com cadastro ativo, comprovado por meio de documentação emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil, com base no CNPJ, admitida a redução desse prazo por ato específico do Administrador na hipótese de nenhuma organização atingi-lo;

3.1.3. transferir, em caso de dissolução da entidade, o respectivo patrimônio líquido à outra pessoa jurídica de igual natureza que preencha os requisitos da legislação específica e cujo objeto social seja, preferencialmente, o mesmo da entidade extinta;

3.1.4. estar com a escrituração de acordo com os princípios fundamentais de contabilidade e com as Normas Brasileiras de Contabilidade; e

3.1.5. comprovem atuação na área de assistência social, através do Estatuto Social mais recente.

3.1.6. não estejam incursas em quaisquer das vedações previstas no art. 42 do Decreto Estadual nº 53.175/2016.

3.2. Não é admitida a atuação em rede entre OSCs.

4. DA INSCRIÇÃO

4 .1. As inscrições serão efetuadas de forma eletrônica, através do site do Portal de Convênios e Parcerias RS - ( https://www.convenioseparcerias.rs.gov.br/consultar-chamamento ).

4.2 A OSC interessada realizará sua inscrição, anexando arquivos com a Proposta Técnica e a documentação de que trata o item 4 no Portal Convênios e Parcerias do RS, acessado em: http://www.convenioseparcerias.rs.gov.br , conforme cronograma, item 5 deste edital.

4.3 Após o protocolo dos arquivos no Portal fica vedada qualquer alteração ou acréscimo de documento, salvo alguma diligência.


4.4. Plano de Trabalho com a descrição dos propósitos, condições, estrutura e planejamento da OSC para atingir os objetivos da parceria, contendo:

Histórico da OSC;

Atividades a serem executadas demonstrando a relação entre os objetivos e o resultado pretendido;

Plano de metas e objetivos, contemplando prazos e conclusões;

Cronograma de desembolso (ANEXO I - Plano de Trabalho) que demonstre o planejamento da utilização dos recursos;

Contrapartida eventual da OSC, formada por bens e serviços, economicamente mensurável, se for o caso;

Planilha do plano de aplicação de gastos (ANEXO I - Plano de Trabalho) ;

Demonstrativo da estrutura física e dos equipamentos e materiais necessários ao cumprimento do objeto, quando couber;

Comprovação da capacidade técnica dos profissionais responsáveis pela execução do objeto, se for o caso.

4.5 Juntada de certidões e declarações abaixo:

a) Certidões de regularidade da OSC perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, o Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, as Fazendas Públicas Federal, Estadual e Municipal, e a Justiça do Trabalho;

Declaração da OSC de inexistência de impedimento de contratar com a administração pública, e de regularidade no CADIN/RS e no CFIL/RS;

Declaração da OSC de que não possui como dirigente membro de Poder ou do Ministério Público, ou dirigente de órgão ou entidade da administração pública da mesma esfera governamental na qual será celebrado o termo de colaboração ou de fomento, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau;

Declaração da OSC, assinada por seu dirigente máximo, de que não emprega em seu quadro de pessoal menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, e menor de 16 (dezesseis) anos em qualquer atividade, salvo na condição de menor aprendiz, a partir de 14 (catorze) anos;

Declaração do dirigente máximo da OSC afirmando veracidade de todas informações prestadas;

Estatuto da OSC vigente e devidamente registrado no órgão competente, que declare objetivos de cunho social, natureza não lucrativa, relevância pública e pertinência das atividades da OSC com o objeto deste Edital;

Comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);

Ata de eleição do quadro dirigente atual da OSC, registrada no órgão competente;

Relação do quadro dirigente atual da OSC, com qualificação completa de cada um (nome, estado civil, profissão, documento de identificação, número de registro no Cadastro Nacional de Pessoas Físicas - CPF, endereço completo);

Comprovantes de endereço da sede da OSC, Presidente da Entidade e dos integrantes do quadro dirigente; e

Declaração constando pelo menos um endereço eletrônico (e-mail) que a Organização concorda em receber oficialmente todas as solicitações e notificações que forem encaminhadas pela SEDES.

Os documentos letras e, f, g e h poderão ser substituídos pela Certidão de Registro emitida a partir de julho de 2024 através da Secretaria de Desenvolvimento Social, regida pela Instrução Normativa - IN 03/2024, que dispõe sobre os documentos exigidos para concessão ou renovação da Certidão.


DO CRONOGRAMA DO EDITAL E DOS PRAZOS

As etapas de execução do objeto deste Edital obedecerão aos seguintes prazos:


CRONOGRAMA
Procedimentos
Prazos
5.1 Divulgação do Edital
Trinta (30) dias após a data de publicação do extrato deste edital no DOE, contados a partir do primeiro dia útil posterior à publicação.
5.2 Apresentação das Propostas Técnicas e da Documentação
Trinta (30) dias úteis antes da data do início de apresentação das Propostas Técnicas e da Documentação
5.3 Pedidos de esclarecimentos
Até 07 (sete) dias úteis após a data da solicitação do pedido de esclarecimento.
5.4 R esposta da Comissão de Seleção aos pedidos de esclarecimentos
Até 05 (cinco) dias úteis após a data da solicitação do pedido de esclarecimento.
5.5 Impugnação do Edital
Até 07 (sete) dias úteis antes da data do início de apresentação das Propostas Técnicas e Documentação.
5.6 Resposta aos pedidos de impugnação
Até 05 (cinco) dias úteis após a data da solicitação de impugnação.
5.7 Tornar pública as Propostas Técnicas
No quarto dia útil posterior à data do prazo final para apresentação das Propostas Técnicas e da Documentação.
5.8 Avaliação das Propostas Técnicas pela Comissão de Seleção
07 (sete) dias úteis, a partir do primeiro dia útil posterior ao conhecimento público das Propostas Técnicas, prorrogáveis por igual período uma única vez por ato do titular da entidade.
5.9 Divulgação da classificação preliminar das Propostas Técnicas
No primeiro dia útil posterior ao prazo para avaliação das propostas.
5.10 Tornar pública a Documentação.
No primeiro dia útil posterior à divulgação da classificação preliminar das Propostas Técnicas.
5.11 Avaliação da Documentação pela Comissão de Seleção
03 (três) dias úteis contados a partir do primeiro dia útil posterior ao conhecimento público de Documentação, prorrogáveis por igual período uma única vez por ato do titular da entidade.
5.12 Divulgação da Classificação final das Propostas Técnicas
No primeiro dia útil posterior ao prazo para Avaliação da Documentação apresentada.
5.13 Prazo para interposição de recursos
10 (dez) dias úteis contados a partir do primeiro dia útil posterior à divulgação da classificação final das Propostas Técnicas.
5.14 Comunicação às OSCs sobre interposição de recurso, mediante publicação no Portal
No primeiro dia útil posterior ao recebimento do recurso pela Comissão de Seleção.
5.15 Análise pela Comissão de Seleção dos recursos interpostos e das manifestações dos Proponentes a respeito, e decisão pelo titular da entidade
Até 5 (cinco) dias úteis contados a partir do primeiro dia útil posterior ao último dia para interposição de recursos.
5.16 Divulgação do resultado da análise de recursos interpostos
No primeiro dia útil posterior ao término do prazo para análise de recursos.
5.17 Realização de visita técnica pela Comissão de Seleção
Em qualquer fase do processo de chamamento público.
5.18 Divulgação do resultado de visita técnica e intimação sobre eventual demanda de esclarecimentos ou providências às OSCs
Até 05 (cinco) dias úteis após a realização da visita técnica.
5.19 Prazo para resposta de eventuais demandas resultantes de visitas técnicas, pelas OSCs
Até 5 (cinco) dias úteis após a divulgação do resultado da visita, desde que dentro dos prazos de análises e divulgação de resultados do chamamento público.
5.20 Proclamação do resultado final do chamamento público instaurado por este Edital
Mesma data da divulgação do resultado da análise dos recursos interpostos, conforme item 6.16 acima.
5.21 Assinatura do Termo
Data a ser divulgada posteriormente.

6. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS

6.1. A seleção das propostas será realizada pela Comissão de Seleção, nomeada por ato do Secretário do Desenvolvimento Social.

6.2. A Comissão de julgamento classificará as propostas a partir dos critérios estabelecidos no presente edital e as ordenará de acordo com a pontuação obtida.

6.3. A partir da ordem de classificação, será analisada a documentação apresentada, objetivando aferir a qualificação e capacidade legal da OSC para firmar parceria.

6.4. Os critérios de pontuação analisados pela Comissão de Seleção serão:

O processo de seleção das propostas a que se refere este Edital terá uma etapa classificatória de acordo com os seguintes critérios:

CRITÉRIOS
PONTUAÇÃO MÁXIMA
I. Análise e valoração da OSC
20 pontos
II. Avaliação das propostas do plano de ação
80 pontos
PONTUAÇÃO MÁXIMA TOTAL
100 pontos


CRITÉRIOS PARA ANÁLISE E VALORAÇÃO DA OSC

ANÁLISE E VALORAÇÃO DA OSC
N°
Critério
Pontuação
01
Adesão aos editais do Projeto Empreender Social RS
02
02
Adesão ao edital de chamamento público nº 01/23 do FUNEPI - Fundo da Pessoa Idosa*
02
03
Participação no Questionário de Avaliação de Impacto da enchente
10
04
Capacidade Técnica da Entidade Proponente
06
SUBTOTAL - CRITÉRIOS I
20

Legenda: as opções constantes no item I e II, poderão ser conferidas através do link: https://social.rs.gov.br/editais-sedes


CRITÉRIOS PARA AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS TÉCNICAS

Critérios para avaliação das propostas técnicas
N°
Critério
Pontuação
01
Proposta para material permanente
70
02
Impacto Social Esperado
10
SUBTOTAL - CRITÉRIOS II
80


6.5. Serão contempladas as OSC que obtiverem maior pontuação e apresentarem documentação adequada, até o limite de recursos disponíveis.

6.6. No caso de empate, serão considerados como critérios de desempate:

a) A OSC que melhor nota no critério Participação no Questionário de Avaliação de Impacto da enchente;
b) A OSC que comprovar o número de atendimento realizado e perfil do público;
c) A OSC que sofreu maior impacto de suas instalações/estrutura durante os eventos climáticos em que tratam este edital;
d) A OSC que apresentar impacto esperado de atendimentos diretos e indiretos após recebimento do recurso;
e) Melhor nota no critério Capacidade Técnica da entidade proponente, e
f) Sorteio.

6.7 O resultado do julgamento será publicado no Portal de Convênios e Parcerias RS ( https://www.convenioseparcerias.rs.gov.br/consultar-chamamento )

6.8. Após a publicação das notas de classificação, caberá recurso apresentado pelo no Portal de Convênios e Parcerias RS.

6.9 A lista definitiva, assim entendida aquela posterior ao exame dos recursos, será publicada no Portal de Convênios e Parcerias RS.


7. DA PARCERIA

As OSC’s que tiveram seus projetos selecionados serão convocadas pela Secretaria de Desenvolvimento Social para comparecer, por seus representantes legais, para celebração do Termo de Fomento que resultará do procedimento.

A parceria terá vigência de 12 (dozes) meses, a partir da publicação de seu extrato no Diário Oficial do Estado, podendo ser prorrogada, mediante termo aditivo, conforme disposto no Decreto Estadual nº 53.175, de 25 de agosto de 2016.


DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

O titular da Secretaria de Desenvolvimento Social resolverá todos os casos omissos e as situações não previstas neste Edital;

São partes integrantes do presente Edital:

Modelo de Plano de Trabalho (ANEXO I);

Modelo de Solicitação de celebração do Termo de Fomento (ANEXO II);

Modelo de Termo de Fomento (ANEXO III);

Modelo de previsão de orçamento (ANEXO IV);

Modelo de Declaração de experiência (ANEXO V);

Modelo de Declaração não impedimentos para celebrar parcerias (ANEXO VI), e

Modelo de Declaração sobre instalações e condições (ANEXO VII).



Porto Alegre, xx de xxxxxxx de 2024.



Beto Fantinel
Secretário de Desenvolvimento Social do RS



















ANEXO I

PLANO DE TRABALHO


1 - DADOS CADASTRAIS - PARCERIA
Orgão/Entidade Proponente:
NOME DA ORGANIZAÇÃO
C.N.P.J.

Endereço:
Cidade:
U.F. RS
C.E.P.
DDD/Telefone
Conta Corrente
Banco
Agência
Praça de pagamento
Nome do responsável:
DADOS DO PRESIDENTE DA ORGANIZAÇÃO
C.P.F.
C.I./Órgão expedidor
Cargo
Função
Endereço:
C.E.P.
Home Page:
e-mail:
(Entidade preencher dados da tabela 01)


2 - DADOS CADASTRAIS DA SEDES
Órgão/Entidade Concedente:
Estado do Rio Grande do Sul - Secretaria do Desenvolvimento Social - SEDES
CNPJ: 87.958.591/0001-92
Endereço:
Av. Borges de Medeiros, n.º 1.501, 8º andar
Cidade Porto Alegre
U.F. RS
Cidade:
Porto Alegre
U.F.
RS
Conta Corrente:
Banco 041
Agência
Praça de pagamento
Nome do responsável - ROBERTO FANTINEL
C.P.F.
C.I./Órgão expedidor
Cargo
Secretário de Estado
Função Secretário
Endereço
Av. Borges de Medeiros, n.º 1.501, 8º andar
C.E.P. 90.119.900
Home Page: www.social.rs.gov.br
e-mail: gabinete@sedes.rs.gov.br
(não preencher dados da tabela 02)









3 - DESCRIÇÃO DO PROJETO
Título do Projeto
Período de Execução
Ex. recomposição da estrutura das organizações da sociedade civil afetadas pelos eventos climáticos de abril e maio de 2024
Início
A partir da publicação no DOE
Término
06 meses

Histórico da OSC: PRENCHER INFORMAÇÕES DA ENTIDADE

Identificação do Objeto:
Qualificação do espaço por meio da aquisição de mobiliário e equipamentos permanentes ( descrever quantidade de cada item a ser adquirido )
Justificativa da Proposição:
Em maio de 2024, o estado do Rio Grande do Sul foi severamente afetado por eventos climáticos extremos, especialmente intensas enchentes com início no final do mês de abril. Esses eventos impactaram as entidades com cadastro vigente no estado e foram diretamente afetadas, necessitando de apoio estatal para reconstruir seus espaços e continuar seus projetos.


4 - CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO (META, ETAPA OU FASE)
Meta
Etapa
Especificação
Quantificação
-
-
-
Unid
Quantidade
Celebração da Parceria
Execução
Orçar o mobiliário e os equipamentos permanentes.
Mês
02
Adquirir equipamentos permanentes para atender a demanda da OSC e beneficiar os usuários atendidos pelos projetos existentes na instituição.


Planejamento
Identificar equipamentos de maiores prioridades a ser utilizado na efetivação do trabalho da OSC.


Mês


01


Monitoramento/Avaliação e prestação de contas.
Listar o mobiliário e equipamentos adquiridos - realizar registro de fotos.
Utilizar e conservar os equipamentos.

Prestar contas de acordo com a Parceria firmada.


Permanente


Execução do serviço
Utilizar o mobiliário e equipamentos permanentes para melhor prestação dos serviços ofertados.

Utilizar para dar continuidade do trabalho técnico e serviços operacionais.

Permanente

5 - PLANO DE APLICAÇÃO (R$ 1,00)
Natureza da Despesa
Total

Concedente

Proponente

Código
Especificação



4.4.50.42
Despesas Capital




Descrever todos os itens, item a item com
quantitativo, com valor unitário de cada item
exemplo:

Uma Smart TV LED 40''

Seis Computadores - Computador de mesa completo, leitor e gravador de cd/dvd, 4 gb memória ram, HD de 500gb

Cadeiras giratórias e/ou fixas estofadas com braço




R$ 2.000,00


R$ 15.000,00





R$ 30.000,00





N/A
TOTAL GERAL
      (somente os campos em vermelho são exemplos de preenchimento e devem ser alterados)


6 - CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO (R$ 1,00)
CONCEDENTE
  Meta
1º mês
2º mês
3º mês
4º mês
5º mês
6º mês
  1
  R$ 30.000,00 - PARCELA ÚNICA

N/A

N/A

N/A

N/A

N/A
                Meta
7º mês
8º mês
9º mês
10º mês
11º mês
12º mês
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
PROPONENTE (CONTRAPARTIDA)
Meta
1º mês
2º mês
3º mês
4º mês
5º mês
6º mês
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
                Meta
7º mês
8º mês
9º mês
10º mês
11º mês
12º mês
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A
N/A

7 - DECLARAÇÃO
Na qualidade de representante legal da Organização da Sociedade Civil, declaro, para fins de prova junto a Secretaria de Desenvolvimento Social do Estado do Rio Grande do Sul, para efeitos e sob as penas da lei que inexiste qualquer débito em mora ou situação de inadimplência com o Tesouro ou qualquer órgão ou Organização da Sociedade Civil da Administração Pública, que impeça a transferência de recursos oriundos de dotações consignadas nos orçamentos deste Poder, na forma deste plano de trabalho.

Pede deferimento

Local e data.





_______________
Local e Data





____________________________________________
Nome e Assinatura do Representante Legal da Instituição Declarante


8 - APROVAÇÃO PELO CONCEDENTE
Aprovado.




_______________
Local e Data





____________________________________________________
ROBERTO FANTINEL,
Secretário de Estado de Desenvolvimento Social.





ANEXO II

TERMO DE FOMENTO


TERMO DE FOMENTO N°... QUE ENTRE SI CELEBRAM, DE UM LADO, O ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL E DE OUTRO LADO, A ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL PARA OS FINS QUE ESPECIFICA.


O ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, por intermédio da SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL, sediado na Av. Borges de Medeiros, 1501, Praia de Belas, Porto Alegre - RS, inscrito (a) no CNPJ sob o nº..........., neste ato representada por seu secretário, BETO FANTINEL, residente na .......... portador da CI nº ......... e do CPF nº...........
doravante denominada ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA e a (OSC), sediada na
..........., inscrito (a) no CNPJ sob o nº , adiante denominada apenas ORGANIZAÇÃO
PARCEIRA, representada por seu representante legal, .............., residente na ,
portador da CI nº ........ e do CPF nº , RESOLVEM, com base na legislação vigente,
em especial na Lei Federal nº 13.019, de 31 de julho de 2014, no Decreto Estadual n°53.175, de 25 de agosto de 2016 e na Instrução Normativa CAGE Nº 05, novembro de 2016, celebrar o presente Termo de Fomento, mediante as seguintes cláusulas e condições, previamente acordadas e expressamente aceitas:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

O presente Termo de Fomento inscrito no Sistema de Finanças Públicas do Estado do Rio Grande do Sul sob nº ..........., visa a reestruturação de espaços das entidades atingidas pelos eventos climáticos adversos de abril e maio, conforme Plano de Trabalho aprovado pela ADMNISTRAÇÃO PÚBLICA, parte integrante deste instrumento, na forma de seu Anexo I.

CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETIVO

Constitui objetivo do presente Termo de Fomento repasse de recursos financeiros para apoio e reestruturação de entidades afetadas pelos eventos climáticos de 2024, localizadas dentro da mancha oficial de inundação.


CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DOS PARTÍCIPES

- Compete à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA:

viabilizar os meios e recursos necessários à execução do objeto;

publicar o extrato do Termo de Colaboração/Fomento e de seus aditivos no Diário Oficial do Estado, para que o instrumento produza seus efeitos legais e jurídicos;

repassar à ORGANIZAÇÃO PARCEIRA os recursos financeiros necessários à execução do objeto, conforme previsto no cronograma de desembolso;

prorrogar de ofício a vigência do Termo de Colaboração/Fomento quando der causa a atraso na liberação dos recursos, limitada ao período verificado;

monitorar e avaliar a execução, em especial, das diretrizes, das fases e das metas estabelecidas no Plano de Trabalho;

proceder a análise técnica e financeira das prestações de contas apresentadas pela ORGANIZAÇÃO PARCEIRA, nas condições e prazos estabelecidos na legislação específica;

emitir parecer sobre a regularidade das contas, aprovando-as, com ou sem ressalvas, ou rejeitando-as;

instaurar tomada de contas especial quando constatadas evidências de irregularidades; e,

assumir o controle ou transferir a responsabilidade pela execução do objeto no caso de paralisação injustificada, de modo a evitar a descontinuidade, sem prejuízo das providências legais cabíveis.

- Compete à ORGANIZAÇÃO PARCEIRA:

executar o projeto estabelecido no Plano de Trabalho pactuado neste Termo de Fomento;
manter os recursos financeiros depositados em conta bancária específica do Termo de Colaboração/Fomento, cuja abertura deve ser efetuada no Banco do Estado do Rio Grande do Sul S.A. - BANRISUL, devendo ser aplicados enquanto não forem utilizados;

prestar contas dos recursos transferidos, bem como de seus rendimentos, observados os prazos e critérios definidos pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA;
manter escrituração contábil regular;

assumir a responsabilidade pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos recebidos;




responder pelo recolhimento de todos impostos, taxas, encargos trabalhistas, fiscais, comerciais e previdenciários relativos à execução do objeto deste Termo de Colaboração/Fomento, não implicando em responsabilidade solidária ou subsidiária da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA;

não realizar despesa posterior ao prazo de vigência do presente Termo, salvo na hipótese prevista no art. 49 da IN CAGE Nº 4/2016, sob pena de glosa de despesas e/ou reprovação da prestação de contas;

divulgar o Termo de Colaboração/Fomento em sítio eletrônico próprio e em quadros de avisos de amplo acesso público, contendo as informações mínimas previstas no artigo 92 da IN CAGE Nº 4/2016;

prestar informações e esclarecimentos sobre a execução deste Termo de Fomento sempre que solicitado pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA ou pelos órgãos fiscalizadores;

apresentar, de forma prévia, à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA as alterações que julgar necessárias no Plano de Trabalho;

responsabilizar-se pela guarda e manutenção dos bens adquiridos, produzidos ou construídos com recursos do Termo, informando, sempre que solicitado, onde e em que atividades, programas ou projetos estão sendo utilizados; e,

restituir à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, nos casos de conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos em conta corrente e de aplicação financeira, no prazo de até 30 (trinta) dias após o término da vigência.

CLÁUSULA QUARTA - DOS RECURSOS

A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, para a execução do objeto deste Termo, alocará recursos no valor de R$ _____________ (valor por extenso), ou conforme disponibilidade orçamentária, à conta dos seguintes dados orçamentários:

Unidade Orçamentária: Recurso:
Natureza da Despesa:
Empenho:
Data do Empenho:

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA: A liberação de recursos pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA ocorrerá mediante a observação do Cronograma de Desembolso bem como a verificação da adimplência e regularidade da ORGANIZAÇÃO PARCEIRA.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA: No caso de liberação em mais de uma parcela, deverá ser comprovado que os recursos da parcela anterior foram aplicados no objeto do Termo, para que seja liberada a parcela subsequente.

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA O presente instrumento vigorará pelo prazo de 12 meses, a contar da data da publicação da súmula no DOE, podendo ser prorrogado e/ou modificado, por acordo das partes, mediante Termo Aditivo.

CLÁUSULA SEXTA - DAS ALTERAÇÕES Este Termo poderá ser alterado, mediante proposta formalizada e justificada da ORGANIZAÇÃO PARCEIRA, sendo vedada alteração que resulte na modificação do objeto, observados os requisitos de que trata o artigo 59 da IN CAGE Nº4/2016.

CLÁUSULA SÉTIMA - DO MONITORAMENTO, DO ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO

A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA deverá monitorar, acompanhar e fiscalizar a execução do Termo de Colaboração/Fomento, ao longo de sua vigência, analisando as informações, os dados e as prestações de contas parciais incluídas pela ORGANIZAÇÃO PARCEIRA no Portal de Convênios e Parcerias RS, efetuando vistorias e validando a documentação.

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA: O Monitoramento será efetuado pelos membros da Comissão de Monitoramento e Avaliação e o acompanhamento e a fiscalização serão exercidos pelo Gestor designado pela Portaria nº ..........., publicada no DOE, em ..........., que deverão zelar pelo efetivo cumprimento do objeto da parceria.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA: Quando em missão de monitoramento, fiscalização ou auditoria, os servidores da Administração Pública, e os servidores da CAGE e do TCE, terão livre acesso aos processos, documentos e informações relativas ao presente Termo de Fomento.

CLÁUSULA OITAVA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

A ORGANIZAÇÃO PARCEIRA apresentará à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA:

prestação de contas única, por meio de Relatório Final de Execução do Objeto, que deverá conter os elementos previstos no art. 81 da IN CAGE Nº 4/2016, o comprovante de devolução de eventual saldo remanescente, e a previsão de reserva de recursos para pagamento de verbas rescisórias, quando for o caso.

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA: As despesas serão comprovadas mediante encaminhamento da ORGANIZAÇÃO PARCEIRA, dos documentos fiscais devendo as faturas, recibos, notas fiscais e quaisquer outros documentos comprobatórios serem identificados com referência ao nome do órgão da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA e ao número do Termo de Colaboração/Fomento.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA: Cabe à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA notificar a
ORGANIZAÇÃO PARCEIRA para saneamento das irregularidades e eventual devolução de recursos.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA: A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, verificada omissão no dever de prestar contas parcial reterá a liberação dos recursos e notificará a organização parceira, para, no prazo de 30 (trinta) dias, apresentar justificativa, sob pena de rescisão unilateral e instauração de tomada de contas especial.

SUBCLÁUSULA QUARTA: Após a análise da prestação de contas final, constatada qualquer irregularidade, a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA notificará a ORGANIZAÇÃO PARCEIRA, fixando o prazo máximo de 30 (trinta) dias para proceder ao saneamento ou efetuar a devolução dos recursos atualizados, sob pena de inscrição no CADIN/RS.

SUBCLÁUSULA QUINTA: A não apresentação da prestação de contas final no prazo determinado ou a rejeição da prestação de contas, decorrente de dano ao erário, ensejará o encaminhamento dos autos à autoridade administrativa competente para instauração de tomada de contas especial.

CLÁUSULA NONA - DOS BENS

Os equipamentos e materiais permanentes adquiridos com recursos deste TERMO serão gravados com cláusula de inalienabilidade, devendo a ORGANIZAÇÃO PARCEIRA, formalizar promessa de transferência da propriedade à administração pública estadual, se ocorrer a sua extinção.

CLÁUSULA DÉCIMA - DAS SANÇÕES

A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá, garantida a prévia defesa, no caso de execução do presente instrumento em desacordo com o Plano de Trabalho e a legislação vigente, aplicar à Organização Parceira as sanções de advertência, suspensão temporária ou declaração de inidoneidade.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RESCISÃO

O presente Termo/Acordo poderá, a qualquer tempo, ser rescindido, desde que seja dada publicidade da intenção com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias.

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA: Constituem motivos para rescisão unilateral, a critério da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, a má execução ou inexecução da parceria, que podem ser caracterizadas por:

não cumprimento das metas fixadas ou a utilização dos recursos em desacordo com o Plano de Trabalho;

verificação de informação falsa em documento apresentado pela ORGANIZAÇÃO PARCEIRA;

utilização dos bens adquiridos com recursos do Termo em finalidade distinta ou para uso pessoal;

não apresentação das contas nos prazos estabelecidos;

não aprovação da prestação de contas parcial, quando for o caso; e,

interesse público de conhecimento amplo, devidamente justificado pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA: Na hipótese de rescisão ficam os partícipes vinculados às responsabilidades, inclusive de prestar contas, relativas ao período em que tenham participado do Termo, e com relação aos saldos financeiros estes deverão ser devolvidos às partes, cotejada a proporcionalidade dos recursos e da contrapartida em bens ou serviços.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO FORO

Para dirimir qualquer questão decorrente deste instrumento, fica eleito o Foro de Porto Alegre, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. E, por estarem assim justas e avençadas, as partes firmam o presente instrumento em 2 (duas) vias de igual teor e forma, juntamente com as testemunhas abaixo assinadas.


Porto Alegre, xx de xxxxxx de 2024.


Beto Fantinel
Secretário de Desenvolvimento Social do RS

___________________
Presidente da OSC


TESTEMUNHAS

- Nome:
Endereço:
CPF:

- Nome:
Endereço:
CPF:

GESTOR

- Nome:
Endereço:
CPF:










ANEXO III

PREVISÃO DE ORÇAMENTOS

Solicitamos que seja encaminhada uma previsão de orçamentos acompanhando do plano de trabalho. As pesquisas de preços devem ser realizadas junto a fornecedores com data de emissão não superior a 180 dias e assinatura, publicações em sítios eletrônicos com data de acesso não superior a 180 dias, conforme necessidade de aquisição para as rubricas.
Observação: Levantamento de três (03) orçamentos, contendo nome da empresa, CNPJ, endereço e assinatura do responsável.


Grupo de Despesa
Quantidade de Orçamentos necessários
para acompanhar no Projeto
Despesas com equipamentos e bens permanentes
03 - Três
orçamentos de fornecedores, bem como de sites de e-commerce








































ANEXO IV

DECLARAÇÃO DE EXPERIÊNCIA



Declaro que a entidade (NOME DA INSTITUIÇÃO) , com CNPJ XXXXXXXXX - XX , situada na (ENDEREÇO DA INSTITUIÇÃO) representada neste ato por seu Presidente (NOME DO PRESIDENTE) com portador do RG XXXXXX-X , CPF XXX.XXX.XXX.-XX e endereço (ENDEREÇO DO PRESIDENTE) declaro para os devidos fins e sob as penas da lei 13.019/2014, art.33, V que comprova possuir experiência prévia na realização da efetividade, do objeto da parceria ou de natureza semelhante, conforme artigo, descrito abaixo:

Art. 33. Para celebrar as parcerias previstas nesta lei, as organizações da sociedade civil deverão ser regidas por normas de organização internas que prevejam, expressamente: (Redação de Lei n° 13.204 de 2015);

V- Possuir; (Incluído pela Lei 13.204, de 2015), e

b) experiência prévia na realização, com efetividade, do objeto da parceria ou de natureza semelhante; (incluído pela Lei 13.204, de 2015).





Por ser expressão da verdade, firmo a presente declaração.



Local e Data


Nome e Assinatura do Representante Legal da Instituição Declarante


















ANEXO V

DECLARAÇÃO NÃO IMPEDIMENTOS PARA CELEBRAR PARCERIAS


Para fins de cumprimento do artigo 39, da Lei 13.019/2014, em razão da intenção de firmar Termo de Colaboração com a Secretaria de Desenvolvimento Social do Estado do Rio Grande do Sul, decorrente do Edital de Chamamento Público n.º 0x/2024, a (nome da instituição), inscrita no CNPJ sob n.º (número), com sede na (endereço), neste ato representada pelo seu (cargo do representante, nome, CPF e RG), DECLARA, SOB AS PENAS DA LEI, QUE:

I - Não está omissa no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada;

II - Não tem como dirigente membro de Poder ou do Ministério Público, ou dirigente de órgão ou entidade da administração pública do Estado do Rio Grande do Sul, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau;

III - Não teve as contas rejeitadas pela administração pública nos últimos cinco anos, ou (a) foi sanada a irregularidade que motivou a rejeição e quitados os débitos eventualmente imputados; (b) foi reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição; (c) a apreciação das contas está pendente de decisão sobre recurso com efeito suspensivo; (d) os débitos decorram de atrasos na liberação de repasses pela administração pública; (e) os débitos são objeto de parcelamento e a declarante está regular no parcelamento;

IV - Não foi punida com uma das seguintes sanções, pelo período que durar a penalidade: (a) suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração; (b) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública; (c) a prevista no inciso II do art. 73 da Lei 13.019/2014; (d) a prevista no inciso III do art. 73 Lei 13.019/2014;

V - Não teve contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos, e

VI - Não tem entre seus dirigentes pessoa (a) cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; (b) julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança, enquanto durar a inabilitação; (c) considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazos estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei no 8.429, de 2 de junho de 1992.

Local e Data


Nome e Assinatura do Representante Legal da Instituição Declarante






ANEXO VI

DECLARAÇÃO SOBRE INSTALAÇÕES E CONDIÇÕES


Declaro, em conformidade com o art. 33, caput, inciso V, alínea "c", da Lei n° 13.019, de 2014, c/c o art. 26, caput, inciso X, do Decreto n° 8.726, de 2016, que a [nome da Organização da Sociedade Civil - OSC]:


Dispõe de parte das instalações, outras condições materiais e de capacidade técnica e operacional necessária para o desenvolvimento das atividades ou projetos previstos na parceria e o cumprimento das metas estabelecidas, sendo que pretende contratar ou adquirir com recursos da parceria outros meios complementares.




Local e Data


Nome e Assinatura do Representante Legal da Instituição Declarante
