PORTARIA Nº 044/2024
PROA n.º 24/3174-0000149-1
A Centrais de Abastecimento do Rio Grande do Sul S.A. - CEASA/RS, através de seu Diretor Presidente, Sr. Carlos Siegle de Souza, no uso de suas atribuições estatutárias, tendo em vista a necessidade de atualizar o Inventário dos Bens Patrimoniais após a inundação causada pela enchente que invadiu todos os setores da CEASA, causando sérios prejuízos nos bens que ficaram submersos na água por aproximadamente 30 dias, RESOLVE: indicar os servidores: Guilherme João Rochadel Torresini, Luiz Fernando Couto Adamatti, Adiel Vasconcelos Bitencourt, sob a presidência do primeiro, e tendo como suplente: Fabrício Adriano da Silva, para comporem a Comissão Especial para Levantamento do Inventário de Bens Patrimoniais, tendo como fundamento o Decreto Estadual nº 57.596, de 1º de maio de 2024, o qual decreta a situação de Calamidade Pública no Estado devido às enchentes. A referida Comissão terá o prazo de trinta (30) dias, a contar da publicação desta Portaria no Diário Oficial do Estado, para apresentar relatório sobre o inventário e o estado dos Bens, com a finalidade de providenciar os ajustes necessários de acordo com a legislação aplicável.
Porto Alegre, 16 de julho de 2024.
Carlos Siegle de Souza
Diretor Presidente
CEASA/
