AVISO DE LICITAÇÃO
Concorrência Eletrônica nº 004/2024 . Objeto: Execução da obra de construção de pinguela (ponte pênsil de madeira) no bairro Joaneta, visto que a existente antes foi destruída pelas enchentes do ano de 2023. Recursos orçamentários federais e estaduais (Defesa Civil). Abertura: 24 de julho de 2024, às 08h. Site: www.portaldecompraspublicas.com.br. Edital, esclarecimentos e/ou informações complementares serão disponibilizados pelo sistema eletrônico, pelo telefone (54)3285-1300, site www.picadacafe.rs.gov.br e e-mail compras@picadacafe.rs.gov.br. Dia 27 de junho de 2024, Luciano Klein, Prefeito Municipal.
