PREGÃO ELETRÔNICO Nº 32/2024 - A Prefeitura de Barra do Ribeiro torna público que realizará no dia 21/08/2024, às 09h10, o Pregão Eletrônico n.º 32/2024, conforme Edital n.º 33/2024, que tem por objeto a aquisição de Cestas Básicas de Alimentos, Cestas de Material de Limpeza e Cestas de Material de Higiene Pessoal, os quais serão destinados às pessoas afetadas pelas enchentes que atingiram o Município de Barra do Ribeiro. A sessão pública será realizada no site www.portaldecompraspublicas.com.br, na data e horário acima estabelecidos. Edital disponível no site www.barradoribeiro.rs.gov.br. Informações pelo fone: (51) 3482-2121. Barra do Ribeiro/RS, 06 de agosto de 2024. Prefeito Jair Machado.
