SÚMULA DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NÃO CONTINUADOS Nº 22/2024


Processo Administrativo Eletrônico n° 24/1800-0000840-6

Partes: Secretaria de Logística e Transportes - SELT e a empresa DM Limpeza e Conservação Ltda .

Objeto: O objeto da presente dispensa de licitação visa à Contratação emergencial de serviços de limpeza e higienização no Estaleiro Naval de Triunfo, bastante afetado em decorrência da enchente no Estado do Rio Grande do Sul, com vistas à remoção dos resíduos sólidos e recuperação dos bens patrimoniais presentes no local, nos termos, condições e exigências estabelecidas no Termo de Referência em Anexo.

Valor: O preço da contratação é de R$ 384.837,00 (trezentos e oitenta e quatro mil, oitocentos e trinta e sete reais), de acordo com a proposta vencedora da dispensa de licitação, entendido este como preço justo e suficiente para a total execução do presente objeto .

Vigência: O prazo de duração do contrato é de 120 (cento e vinte dias), contados a partir da data definida na ordem de início dos serviços .

Fundamento Legal: Lei Federal 14.133/2021 .
