EDITAL Nº. 100/2024 - CHAMAMENTO PÚBLICO
  O Município de Canoas torna pública a abertura de inscrições que tem por objeto o Credenciamento de interessados em prestar o serviço de locação de caçambas estacionárias, com volume da caçamba de 4(quatro) m³ e 5(cinco) m³, para descarte dos resíduos pela população afetada pelas enchentes e transporte até o local indicado pelo Município na distância média de transporte de 20 km até o local de destino, não ultrapassando 25 km, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento. Inscrições: O presente chamamento é voltado exclusivamente ao enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecida pelo Decreto Municipal nº 176/2024, em consonância com a Medida Provisória Nº. 1.221/2024. A partir da publicação do edital, através do e-mail: licitacoes@canoas.rs.gov.br. Edital: site www.canoas.rs.gov.br.
  Prefeito Municipal
