Edital de Ciência de Eliminação de Documentos

A quem possa interessar, a Central de Apoio Processual da Procuradoria-Geral do Estado do Rio Grande do Sul torna público que, a partir do quadragésimo quinto (45º) dia subsequente à data de publicação deste Edital no Diário Oficial do Estado, se não houver oposição, eliminará os documentos constantes da Listagem de Eliminação de Documentos, aprovada pelo Arquivo Público do Estado do Rio Grande do Sul em 19 de setembro de 2024 .

Os documentos, classificados e avaliados conforme o Plano de Classificação e Tabela de Temporalidade de Documentos vigentes, são referentes à(s) Série(s): 2.2.1 - Atuação em processo judicial do tipo documental Expedientes Administrativos listados no site da PGE no link: https://admin.pge.rs.gov.br/upload/arquivos/202409/10172439-eliminacao-04- 2024.pdf e 2.4.1 - Coleta de material de Apoio do tipo documental Cópias encadernadas do D.O.E atingidas pela enchente.

Os interessados, no prazo citado, poderão requerer às suas expensas o desentranhamento de documentos ou cópia das peças do processo, mediante petição, desde que tenha respectiva qualificação e demonstre a legitimidade do pedido, dirigido ao responsável pela Central de Apoio Processual da Procuradoria-Geral do Estado do Rio Grande do Sul.

Porto Alegre, 27 de Setembro de 2024.

Paula Ferreira Krieger,
Procuradora-Geral Adjunta para Assuntos Administrativos.
