RESOLUÇÃO Nº 400/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, no uso de suas atribuições legais, e considerando:
a Lei nº 8.080, de 29/09/1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá outras providências;
a Portaria de Consolidação GM/MS nº 06/2017, que trata da consolidação das normas sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde;
a ocorrência de chuvas intensas que atingiram 478 municípios do Estado do Rio Grande do Sul (RS), resultando em alagamentos, inundações, enxurradas, granizo, vendavais e importantes deslizamentos, eventos de grande intensidade com classificação de desastres de Nível III, dados atualizados no Boletim da Defesa Civil[1];
o Decreto Estadual n° 57.596, de 01 de maio de 2024, reiterado pelo Decreto Estadual nº 57.600, de 04 de maio de 2024 e atualizações, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do RS, atingido pelos eventos climáticos de Chuvas, COBRADE 1.3.2.1.4, ocorridos no período de 24 de abril ao mês de maio de 2024;
a Portaria n° 1.802, de 31 de maio 2024, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, Ministério da Integração Regional severidade da tragédia climática na qual o Município de Canoas teve o reconhecimento federal do Estado de Calamidade Pública;
o Ofício nº 0556-2024 - SMS da Secretaria Municipal de Saúde de Canoas, com a solicitação de recomposição de recursos financeiros repassados pelo Ministério da Saúde, para fazer frente ao custeio dos serviços prestados nas Unidades de Pronto Atendimento (UPA) e SAMU, pelo período de 06 (seis).
RESOLVE:
Art. 1º - Tomar conhecimento da solicitação de recomposição de recursos financeiros repassados pelo Ministério da Saúde, ao Município de Canoas, responsável pela gestão dos serviços de saúde em seu território, atingido severamente pelas enchentes no Estado do Rio Grande do Sul.
Art. 2º - O pedido se refere a recomposição dos valores de custeio dos serviços prestados nas Unidades de Pronto Atendimento (UPA) e SAMU, pelo período de 06 (seis), no montante de R$ 16.513.813,56 (dezesseis milhões, quinhentos e treze mil, oitocentos e treze reais e cinquenta e seis centavos), como segue:
Art. 3º - Esta Resolução entrará em vigor a partir da data da sua publicação.
Porto Alegre, 25 de junho de 2024.
