RESOLUÇÃO Nº 08/2024


Dispõe sobre a autorização de financiamento a projetos do Plano Rio Grande, Programa de Reconstrução, Adaptação e Resiliência Climática do Estado do Rio Grande do Sul, com recursos oriundos do Fundo do Plano Rio Grande - FUNRIGS.

O COMITÊ GESTOR DO FUNDO DO PLANO RIO GRANDE - FUNRIGS , no uso das atribuições que lhe conferem a Lei nº 16.134, de 24 de maio de 2024, e o Decreto nº 57.647, de 3 de junho de 2024,

RESOLVE:

Art. 1º Autorizar o financiamento, com recursos do FUNRIGS, do Programa "A Casa é Sua - Modalidade Calamidade - Etapa Execução de Fossa Séptica", incluído na carteira do Plano Rio Grande no eixo Reconstrução, destinado à contratação de empresa responsável pela execução de 595 fossas sépticas para as unidades habitacionais integrantes do programa "A Casa é Sua - Calamidade", nos municípios de Muçum, Roca Sales, Cruzeiro do Sul, Igrejinha, São Sebastião do Caí, Arroio do Meio, Putinga, General Câmara, Guaíba, Rio Pardo e São Jerônimo, no valor de R$ 6.807.354,86 (seis milhões, oitocentos e sete mil, trezentos e cinquenta e quatro reais e oitenta e seis centavos), a ser executado pela Secretaria de Habitação de Regularização Fundiária (SEHAB).

Art. 2º Autorizar o financiamento, com recursos do FUNRIGS, do Programa "A Casa é Sua - Modalidade Calamidade - Loteamento São Gabriel - Cruzeiro do Sul", incluído na carteira do Plano Rio Grande no eixo Reconstrução, destinado à contratação de empresa responsável pela elaboração de projeto executivo e execução de obra de loteamento, bem como da infraestrutura urbana necessária para a construção de 97 residências na cidade de Cruzeiro do Sul, as quais serão doadas pela iniciativa privada, no valor de R$ 7.426.672,99 (sete milhões, quatrocentos e vinte e seis mil, seiscentos e setenta e dois reais e noventa e nove centavos), a ser executado pela Secretaria de Habitação de Regularização Fundiária (SEHAB).

Art. 3º Autorizar o financiamento, com recursos do FUNRIGS, do Projeto de Restabelecimento e Estruturação dos Órgãos da Segurança Pública, incluído na carteira do Plano Rio Grande no eixo RS do Futuro - Preparação, destinado à aquisição de equipamentos diversos, mobiliários e veículos para o fortalecimento da infraestrutura dos órgãos de segurança pública, no valor de R$ 645.659.939,28 (seiscentos e quarenta e cinco milhões, seiscentos e cinquenta e nove mil, novecentos e trinta e nove reais e vinte e oito centavos), a ser executado pela Secretaria de Segurança Pública (SSP).

Art. 4º Autorizar o financiamento, com recursos do FUNRIGS, do Programa "Partiu Futuro Reconstrução", incluído na carteira do Plano Rio Grande no eixo Emergencial, destinado à contratação de duas entidades qualificadoras de aprendizagem profissional para a execução do Programa que prevê 1.500 vagas para jovens aprendizes em situação de desabrigado, desalojado ou atingido pelas enchentes, no valor de R$ 27.628.324,00 (vinte e sete milhões, seiscentos e vinte e oito mil, trezentos e vinte e quatro reais), a ser executado pela Secretaria de Desenvolvimento Social -SEDES.

Art. 5º Autorizar o financiamento, com recursos do FUNRIGS, do Projeto de "Concessão do Bloco 2 de Rodovias - Vale do Taquari", incluído na carteira do Plano Rio Grande no eixo RS do Futuro - Resiliência, destinado ao aporte público em concessão à iniciativa privada dos trechos rodoviários integrantes do Bloco 2 do Programa de Concessões de Rodovias do Estado, que atravessa municípios impactados pelas enchentes de 2024, no valor de até R$ 1.300.000.000,00 (um bilhão e trezentos milhões de reais), a ser executado pela Secretaria de Logística e Transporte (SELT).

Art. 6º Autorizar o financiamento, com recursos do FUNRIGS, do Projeto de "Reconstrução da Promotoria de Justiça de São Sebastião do Caí", incluído na carteira do Plano Rio Grande no eixo Reconstrução, destinado à contratação de empresa responsável pela reforma e adequação da Promotoria de Justiça de São Sebastião do Caí, para a recuperação dos danos na estrutura predial ocasionados pelos eventos climáticos de 2023 e 2024, no valor de R$ 621.373,28 (seiscentos e vinte e um mil, trezentos e setenta e três reais e vinte e oito centavos), a ser executado pela do Ministério Público do Estado do Rio Grande do Sul (MPRS).

Art. 7º Autorizar o financiamento, com recursos do FUNRIGS, do Projeto de "Recuperação da CEASA/RS", incluído na carteira do Plano Rio Grande no eixo Emergencial, destinado ao aumento de capital ou à concessão de Adiantamento para Futuro Aumento de Capital (AFAC) para o reestabelecimento do fluxo de caixa e o pagamento de despesas emergenciais e de reconstrução associadas a enchente de 2024, no valor de R$ 11.282.497,00 (onze milhões, duzentos e oitenta e dois mil, quatrocentos e noventa e sete reais), a ser executado pela Secretaria de Desenvolvimento Rural (SDR) e pelas Centrais de Abastecimento do Rio Grande do Sul (CEASA/RS).

Art. 8º Essa Resolução entra em vigor na data da sua publicação.

Porto Alegre, 19 de novembro de 2024.
