PORTARIA Nº 197/ 2024.

O Secretário de Estado da Secretaria de Desenvolvimento Social do Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições, com fundamento no Decreto Estadual nº 56.520/2022 e no PROA 24/2100-0000381-1 , RESOLVE:

Art.1º Disponibilizar, no sistema SEGDAS, o Relatório de Gestão (Execução Físico-Financeira) da prestação de contas do Plano de Ação do Cofinanciamento Extraordinário do Bloco de Benefícios Eventuais, exercício 2023, preenchido pelos Municípios da região do Vale do Taquari afetados pelas enchentes de setembro de 2023 e que receberam, na conta corrente, em 2023, o cofinanciamento extraordinário para atendimento da demanda de Aluguel Social.
Parágrafo Único. O Relatório de Gestão deverá ser preenchido, no SEGDAS, pelo Órgão Gestor Municipal da Assistência Social e deliberado pelo respectivo Conselho Municipal de Assistência Social.
Art.2º Estão habilitados para o preenchimento do Relatório de Gestão referido no art. 1º os seguintes Municípios:
I - Arroio do Meio;
II - Estrela;
III - Lajeado;
IV - Muçum;
V - Cruzeiro do Sul;
VI - Roca Sales;
VII - Venâncio Aires;
VIII - Encantado;
IX - Colinas;
X - Taquari.
Art.3º No Relatório de Gestão, item Despesas, devem ser apresentadas as seguintes informações:
I - Total de despesas: total das despesas realizadas com os recursos do Bloco de Benefícios Eventuais;
II - Saldo reprogramado: valor constante em 31/12/2022 no Bloco de Benefícios Eventuais;
III - Rendimentos: o valor dos rendimentos constantes na conta corrente do Bloco de Benefícios Eventuais na data do preenchimento do Relatório de Gestão.
Art.4º O Órgão Gestor Municipal da Assistência Social e o Conselho Municipal de Assistência Social têm o prazo de até 90 (noventa) dias contados da data da publicação desta portaria, para, respectivamente, preencher e deliberar, no SEGDAS, a prestação de contas, e encaminhar ao FEAS.
Art.5º O Demonstrativo está disponível no SEGDAS e as orientações para preenchimento e dúvidas podem ser sanadas pelo e-mail feas@social.rs.gov.br e pelos telefones (51) 3288-6438/6455.
Art.6º Esta Portaria entra em vigência na data de sua publicação.
