ATA DE REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA Nº 14/2024 - COMITÊ GESTOR DE ATIVOS

Aos 14 dias do mês de novembro de 2024, às 14h00min, o Comitê Gestor de Ativos reuniu-se por videoconferência para deliberar sobre ativos imobiliários do Estado do Rio Grande do Sul, nos termos do que dispõe o art. 8º da Lei Estadual nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021. Foi pautada a seguinte demanda:

CONCESSÃO DE USO ONEROSO

1) Requerente: Embarcadero Empreendimentos
Processo n.º: 22/1000-0013770-3
Encaminhamento: trata-se da solicitação de reequilíbrio econômico-financeiro, formulado pela Requerente, fls. 02-10 e 615-625, referente ao Contrato de Concessão de Uso Oneroso de Imóvel n.º 1110/2020 - SUPRG, firmado em 06 de janeiro de 2021 (DOE 07/01/2021), com término estabelecido em 07/07/2026. Esse prazo restou prorrogado até 04/09/2026 mediante à celebração do 1º Termo Aditivo ao Contrato. Em um primeiro momento o fundamento para o reequilíbrio estava fundamentado somente em relação à pandemia de COVID-19, no decorrer da tramitação, sobreveio outro evento imprevisível - a enchente que assolou o Estado em maio/2024, a qual acarretou a inundação na área concedida. A concessionária pretende estender o prazo da concessão como forma de reequilibrar o contrato. Nesse contexto, o expediente foi remetido à Secretaria de Reconstrução Gaúcha - SERG, com vistas à Subsecretaria de Parcerias e Concessões, para exame técnico dos documentos econômico-financeiros que fundamentam o pedido, bem como o orçamento de recuperação apresentado por grupo composto por engenheiros do quadro da Procuradoria-Geral do Estado, da Secretaria de Obras Públicas e da própria SERG. Ademais, a Especializada Jurídica junto à SERG, fls. 896-901, apontou que eventual extensão do prazo do Contrato de Concessão de Uso Oneroso acarretará reflexos no contrato decorrente do Edital de Concorrência Pública Internacional nº 20/2023, todavia, não caracteriza óbice intransponível. Após o expediente tramitar entre a SERG e a Procuradoria-Geral do Estado, sobreveio o Parecer PGE 20.914/2024, fls. 974-1011, cuja a ementa restou assim descrita: a. a pandemia de COVID-19, que ocasionou a perda de receitas de patrocínio em virtude da necessidade de que o Poder Público determinasse medidas de isolamento social, bem como os danos decorrentes das enchentes que atingiram o empreendimento em maio de 2024, constituem eventos imprevisíveis ou de consequências imprevisíveis, aptos a ensejar a avaliação do reequilíbrio da equação econômico-financeira do contrato, nos estritos limites das comprovações feitas pela concessionária, nos termos da fundamentação; b. a continuidade do interesse público na utilização do espaço tem potencial de justificar juridicamente a presença de ensejo à avaliação de conveniência e oportunidade na dilação temporal do contrato para fins de reequilíbrio de sua equação econômico-financeira, fundamentando-se na justa medida entre o atendimento do interesse privado na continuidade da exploração da área e o interesse público coincidente com essa atividade, recomendando-se a submissão do tema ao Grupo Gestor de Ativos (Lei Estadual nº 15.764/2021), notadamente para a definição da melhor forma de uso do espaço público, harmonizando-se com a iminente contratação da concessionária de toda a área do Cais do Porto; c. optando-se pelo reequilíbrio contratual por meio da concessão de prazo adicional para a execução, observado o disposto no item "b", supra, deverão ser atendidas as projeções feitas pela Secretaria da Reconstrução Gaúcha, que consideraram as perdas mencionadas pela requerente relativas à redução de receitas estimadas e os investimentos essenciais decorrentes de obras ou necessidades não previstas originariamente, bem como os investimentos decorrentes dos danos causados pela enchente de maio de 2024, cumprindo ao gestor ponderar a necessidade de complementação documental ou, sendo de seu entendimento, compreender como suficientes os elementos técnicos já colhidos; d. em virtude da retirada da área do Cais Mauá da Poligonal do Porto Organizado, recomenda-se que o termo aditivo contemple a alteração do concedente; e. considera-se inexigível a obrigação de pagamento da contrapartida, representada por aluguel, pelo uso do bem durante período em que o contrato estiver suspenso em razão dos danos decorrentes das enchentes; f. desde que comprovado que a parcela "Aluguel Variável" detém a natureza de "Contribuição Variável para Ampliação e Qualificação dos Servidores do Parque", descabe a cobrança das respectivas diferenças pelo concedente. No prosseguimento, a SERG remete os autos à SPGG para submissão da demanda ao Comitê Gestor de Ativos, nos termos da orientação exarada pela Procuradoria-Geral do Estado. Encaminhada a demanda à análise da Procuradoria Setorial da PGE junto à SPGG, com o intuito de verificação de aptidão do pleito a ser deliberado pelo CGA, retornou o expediente com a Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1171/2024 , fls. 1059-1073, sugerindo que a deliberação do CGA se dê nos seguintes termos: a) manifestar-se sobre a possibilidade de prorrogação do prazo contratual como forma de reequilíbrio contratual. Havendo sinalização favorável, caberá ao gestor ponderar a necessidade de complementação da instrução processual ou se os documentos anexados são suficientes a comprovar a onerosidade excessiva, devendo ser fixado o prazo de prorrogação necessário a recompor a equação do contrato. b) manifestar-se sobre a possibilidade de compensar os investimentos realizados pela concessionária que não foram originalmente previstos, mas que eram necessários, através da prorrogação do prazo contratual. Havendo deliberação favorável, caberá ao gestor analisar e avalizar os argumentos da empresa, definindo o prazo de prorrogação necessário a compensar o investimento.
Deliberação: Nos termos da Nota Técnica DCPPP Nº 26/2024, da Nota Técnica Jurídica SERG Nº 18/2024 e do Parecer da PGE nº 20.914/24, e considerando: (1) o interesse público envolvido; (2) a importância da retomada das operações do Embarcadero; (3) a reativação das atividades; (4) a promoção da geração de emprego e renda; (5) o incremento da arrecadação de impostos; (6) a colaboração com a recuperação econômica; (7) a necessidade de definição da melhor forma de uso do espaço público, favorável à possibilidade de prorrogação pelo uso do espaço objeto do Contrato de Concessão de Uso Oneroso de Imóvel nº 1.110/2020 pelo prazo de 2 (dois) anos, observadas as projeções feitas pela Secretaria da Reconstrução Gaúcha, mediante chancela do concedente. Outrossim, em virtude da retirada da área do Cais Mauá da Poligonal do Porto Organizado, deverá ser observada a alteração do concedente, cabendo à Secretaria de Logística e Transportes, por deter a afetação do imóvel, firmar o instrumento aditivo. Nada mais havendo a constar, encerra-se a presente ata, que segue assinada eletronicamente pelos representantes dos órgãos que compõem o Colegiado.

Porto Alegre, 14 de novembro de 2024.


BRUNO SILVEIRA
Representante da Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão


PAULO ROBERTO DIAS PEREIRA
Representante da Casa Civil


HENRIQUE ZANDONÁ
Representante da Procuradoria-Geral do Estado


LUÍS ANTONIO ZANOTTA CALÇADA
Representante da Secretaria da Fazenda


GABRIEL RIBEIRO FAJARDO
Representante da Secretaria da Reconstrução Gaúcha
