RESOLUÇÃO Nº 147/25 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, no uso de suas atribuições legais, e considerando:
a Rede de Atenção Integral em Saúde Mental do Rio Grande do Sul, formada por ações e serviços descentralizados;
a Lei Federal nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, que regulamenta o Sistema Único de Saúde;
a Lei Federal nº 8.142, de 21 de dezembro de 1990, que dispõe sobre a participação da comunidade na gestão do Sistema Único de Saúde;
a Lei Federal nº 10.216, de Reforma Psiquiátrica, de 06 de abril de 2001, que dispõe sobre a proteção e os direitos das pessoas portadoras de transtornos mentais e redireciona o modelo assistencial em saúde mental;
a Portaria de Consolidação nº 03, de 28 de setembro de 2017, que trata da "Consolidação das normas sobre as redes do Sistema Único de Saúde";
a Portaria de Consolidação nº 06, de 28 de setembro de 2017, que trata da "Consolidação das normas sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde";
a Resolução CIT nº 032, de 14 de dezembro de 2017, que estabelece as Diretrizes para o Fortalecimento da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS);
a Resolução nº 333/21 - CIB/RS, que condiciona os incentivos financeiros mensais à avaliação, pela área técnica da SES, quanto às necessidades de saúde da região e de ato formal da Secretaria da Saúde - SES, não decorrendo de forma automática da habilitação federal;
a Deliberação CIR nº 07/2025, das Regiões de Saúde Verdes Campos e Entre Rios, pertencente à 4ª CRS;
o desastre das enchentes em maio de 2024, onde todo o estado do RS foi abatido, mais gravemente nesta cidade, acarretando mudanças e migrações dentro de seu território e aumento da demanda da população em sofrimento psíquico;
a Deliberação CIR nº 04/2025, da Região de Saúde 9 - Carbonífera, pertencente à 1ª CRS;
a pactuação realizada na Reunião da CIB/RS, de 14/05/2025.
RESOLVE:
Art. 1º - Aprovar a solicitação de habilitação de novo Centro de Atenção Psicossocial Tipo I (CAPS I), no município de Eldorado do Sul.
Art. 2º - Esta Resolução entrará em vigor a partir da data da sua publicação.
Porto Alegre, 14 de maio de 2025.
