EDITAL DE CREDENCIAMENTO Nº 003/2024
O Prefeito de Rio Pardo torna público, ao conhecimento dos interessados que procederá ao credenciamento de instituições financeiras interessadas no fornecimento de crédito ou financiamento à pessoa jurídica enquadrada como MEI, ME e EPP e à pessoa física enquadrada na categoria de agricultor familiar e empreendedor familiar rural, atingidos pela calamidade pública em decorrência da enchente do mês de maio do corrente ano. As instituições financeiras interessadas, deverão apresentar os documentos para credenciamento a partir do dia 18 de julho de 2024 até o dia 24 de julho de 2024, por intermédio do e-mail: planejamento@riopardo.rs.gov.br. Edital à disposição no seguinte endereço: www.riopardo.rs.gov.br . Maiores informações: (51) 3731-1225. Rio Pardo/RS, 16 de julho de 2024. Rogério Luiz Monteiro - Prefeito Municipal
