ATA DE REUNIÃO N.º 12/2024 - COMITÊ GESTOR DE ATIVOS

Aos 31 dias do mês de outubro de 2024, às 15h00min, o Comitê Gestor de Ativos reuniu-se por videoconferência para deliberar sobre ativos imobiliários do Estado do Rio Grande do Sul, nos termos do que dispõe o art. 8º da Lei Estadual n.º 15.764, de 15 de dezembro de 2021. Foram pautadas as seguintes demandas:

FLUXO DE VENDA

1) Requerente: Força Tarefa IPERGS
Processo n.º: 24/1300-0002955-5
Encaminhamento: a "Força Tarefa IPERGS" sugere a alienação, mediante venda, do imóvel de propriedade registral em nome do Instituto de Previdência do Estado do Rio Grande do Sul, transferido ao Estado nos termos do artigo 28 da Lei nº 15.144/2018, regulamentado pelo Decreto nº 55.916/2021, localizado na Rua Antônio Andrade, nº 981, Santiago, matriculado sob o nº 11428 do Registro de Imóveis da Comarca de Santiago, cadastrado no sistema GPE sob o nº 29384. Área do terreno: 257,50 m²; área da benfeitoria: 35,10 m². Laudo nº 210/2024 de setembro/2024: R$ 144.322,18. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1122/2024 - fls. 57-64, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo. Ademais, a Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG solicitou que a situação de ocupação do imóvel conste no edital de alienação.

2) Requerente: Força Tarefa IPERGS
Processo n.º: 24/1300-0002956-3
Encaminhamento: a "Força Tarefa IPERGS" sugere a alienação, mediante venda, do imóvel de propriedade registral em nome do Instituto de Previdência do Estado do Rio Grande do Sul, transferido ao Estado nos termos do artigo 28 da Lei nº 15.144/2018, regulamentado pelo Decreto nº 55.916/2021, localizado na Rua Tenente Rogério, nº 338, Santiago, matriculado sob o nº 10900 do Registro de Imóveis da Comarca de Santiago, cadastrado no sistema GPE sob o nº 29366. Área do terreno: 400,00 m²; área da benfeitoria: 117,63 m². Laudo nº 209/2024 de setembro/2024: R$ 200.945,30. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1086/2024 - fls. 58-66, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo. Ademais, a Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG solicitou que a situação de ocupação do imóvel conste no edital de alienação.

3) Requerente: Força Tarefa IPERGS
Processo n.º: 17/2400-0005003-7
Encaminhamento: a "Força Tarefa IPERGS" sugere a alienação, mediante venda, do imóvel de propriedade registral em nome Estado, transferido do Instituto de Previdência do Estado do Rio Grande do Sul nos termos do artigo 28 da Lei nº 15.144/2018, regulamentado pelo Decreto nº 55.916/2021, localizado na Av. Ipiranga, nº 565, Porto Alegre, matriculado sob o nº 39084 do Registro de Imóveis da 5ª Zona da Comarca de Porto Alegre, cadastrado no sistema GPE sob o nº 25831. Área do terreno: 710,16 m². Laudo nº 231/2024 de setembro/2024: R$ 2.118.000,00. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1087/2024 - fls. 368-375, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo. Ademais, a Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG solicitou que a situação de ocupação do imóvel conste no edital de alienação.

4) Requerente: Força Tarefa IPERGS
Processo n.º: 24/1300-0002725-0
Encaminhamento: a "Força Tarefa IPERGS" sugere a alienação, mediante venda, do imóvel de propriedade registral em nome do Instituto de Previdência do Estado do Rio Grande do Sul, transferido ao Estado nos termos do artigo 28 da Lei nº 15.144/2018, regulamentado pelo Decreto nº 55.916/2021, localizado na Rua Natal, nº 561, Guaíba, matriculado sob o nº 11011 do Registro de Imóveis da Comarca de Guaíba, cadastrado no sistema GPE sob o nº 29291. Área do terreno: 300,00 m²; área da benfeitoria: 48,84 m². Laudo nº 149/2024 de junho/2024: R$ 118.000,00. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1169/2024 - fls. 60-68, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo.

5) Requerente: Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão
Processo n.º: 20/1300-0007600-4
Encaminhamento: o presente expediente trata da alienação de imóvel de propriedade do Estado do Rio Grande do Sul, localizado na Rua Almirante Gonçalves, nº 626, Bagé, matriculado sob o nº 25890 do Registro de Imóveis da Comarca de Bagé, cadastrado no sistema GPE sob o nº 20725. Área do terreno: 352,50 m²; área da benfeitoria: 125,07 m². Laudo nº 212/2024 de agosto/2024: R$ 212.000,00. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1084/2024 - fls. 155-164, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo. Ademais, a Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG solicitou que a situação de ocupação do imóvel conste no edital de alienação. Ademais, a Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG solicitou que a situação de ocupação do imóvel conste no edital de alienação.

6) Requerente: Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão - SPGG
Processo n.º: 20/1300-0007460-5
Encaminhamento: o presente expediente trata da alienação de imóvel de propriedade do Estado do Rio Grande do Sul, localizado na Rua Gaspar Silveira Martins, s/n, Candelária, matriculado sob o nº 7179 do Registro de Imóveis da Comarca de Candelária, cadastrado no sistema GPE sob o nº 601. Área do terreno: 330,00 m². Laudo nº 001/2022 de setembro/2024, homologado pelo Parecer Técnico nº 049/2024 de junho/2024, revalidado pelo Parecer Técnico nº 209/2024 de setembro/2024: R$ 71.000,00. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, e passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1088/2024 - fls. 195-202, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo.

7) Requerente: Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão
Processo n.º: 23/1300-0008590-5
Encaminhamento: o presente expediente trata da alienação de imóvel de propriedade do Estado do Rio Grande do Sul, localizado na Rua Barão do Cerro Largo, nº 425, Santana do Livramento, matriculado sob o nº 2925 do Registro de Imóveis da Comarca de Santana do Livramento, cadastrado no sistema GPE sob o nº 20840. Área do terreno: 348,00 m²; área da benfeitoria: 124,00 m². Laudo nº 199/2023 de dezembro/2023: R$ 119.000,00. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 949/2024 - fls. 56-63, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo. Ademais, a Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG solicitou que a situação de ocupação do imóvel conste no edital de alienação.

8) Requerente: Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão - SPGG
Processo n.º: 20/1300-0007492-3
Encaminhamento: o presente expediente trata da alienação de imóvel de propriedade do Estado do Rio Grande do Sul, localizado na Rua dos Cunhas, nº 1467, Viamão, matriculado sob o nº 3473 do Registro de Imóveis da Comarca de Viamão, cadastrado no sistema GPE sob o nº 17288. Área do terreno: 360,00 m²; área da benfeitoria: 93,00 m². Laudo nº 014/2024 de janeiro/2024: R$ 150.000,00. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, e passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação ASJUR/SPGG/Patrimônio nº 130/2024 - fls. 218-228, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo. Ademais, a Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG solicitou que a situação de ocupação do imóvel conste no edital de alienação.

9) Requerente: Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão
Processo n.º: 21/1300-0005559-2
Encaminhamento: o presente expediente trata da alienação de imóvel de propriedade do Estado do Rio Grande do Sul, localizado na Rua Arapongas , nº 885, Xangri-lá, matriculado sob o nº 4203 6 do Registro de Imóveis da Comarca de Capão da Canoa, cadastrado no sistema GPE sob o nº 22040. Área do terreno: 525,00 m²; área da benfeitoria: 114,02 m². Laudo nº 241/2024 de outubro/2024: R$ 300.009,47. Quanto ao interesse público na alienação do imóvel em apreço, o DEAPE informou que, no momento, o bem é dominial, não havendo interesse de utilização pelos órgãos públicos para o desempenho de suas atividades institucionais. Ainda, se por um lado gerará receita para o Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP, por outro diminuirá as despesas, indo ao encontro da gestão eficiente dos imóveis, objetivo da Política e o Sistema de Gestão do Patrimônio Imobiliário do Estado. Além disso, justifica-se o interesse público em relação à alienação do imóvel em tela sobretudo porque o imóvel não está incluso em nenhum programa de governo, e passível de gerar custos desnecessários à sua manutenção. Ademais, a Administração Pública não recebeu pedido de solicitação para destinação do imóvel, razão pela qual entende-se pela viabilidade na alienação do bem imóvel, por meio de venda, como forma inclusive de impulsionar a gestão eficiente de imóveis públicos estaduais. Houve o exame pela Assessoria da Procuradoria Setorial junto à SPGG - Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1161/2024 - fls. 206-214, quanto à viabilidade de autorização prévia, por parte do Comitê Gestor de Ativos, para aplicação do desconto no valor do imóvel, nos termos do artigo 29, caput e §§, da Lei nº 15.764, de 15 de dezembro de 2021, visando tornar mais célere nova oferta do bem em comento em procedimento licitatório, não tendo visualizado óbices técnico-jurídicos para o prosseguimento do processo.
Deliberação referente aos itens 01 ao 09: favorável à alienação, bem como aplicação escalonada nos percentuais e casos previstos no artigo 29 e parágrafos da Lei 15.764/2021, conforme orientação da procuradoria setorial da SPGG; e à aprovação da Resolução nº 06/2024, que autoriza a realização de alienação de imóveis próprios do Estado do Rio Grande do Sul, mediante procedimento licitatório, na modalidade de leilão, via CELIC/SPGG.

CESSÃO DE USO NÃO ONEROSA

10) Requerente: Município de Vicente Dutra
Processo n.º: 24/1300-0006084-3
Encaminhamento: trata-se de expediente relativo à solicitação de cessão de uso, por parte do município de Vicente Dutra, do imóvel matriculado no Registro de Imóveis de Vicente Dutra sob o nº 1342 e cadastrado no sistema GPE sob o nº 4502. O Requerente pretende construir uma creche/escola de educação infantil tipo 2 com recursos a serem disponibilizados pelo Programa PAC2 do Governo Federal, junto ao Ministério da Educação/FNDE. Dito imóvel consta no Sistema patrimonial cedido ao Município, mas não foi possível buscar a cópia do mesmo em face de ter tramitado em expediente físico, que foi comprometido em decorrência da inundação do acervo Estadual e, em âmbito municipal, pelo incêndio sofrido na estrutura administrativa. Dessa maneira, há necessidade de celebração de um novo Termo com o intuito de viabilizar o recebimento da verba federal para construção da creche. Ademais, serão ratificadas as demais finalidades do Termo extraviado, quais sejam: manutenção do espaço hoje utilizado como Centro Comunitário, Unidade Básica de Saúde - UBS e Quadra Poliesportiva. Examinada a demanda pela Procuradoria Setorial da PGE junto à SPGG , sobreveio a Informação ASJUR/SPGG/Patrimônio nº 1156/2024 , fls. 309-318, entendendo pela regularidade do processo para submissão ao Comitê Gestor de Ativos.
Deliberação : favorável à cessão de uso pelo prazo de 20 (vinte) anos.
Justificativa: nos termos do Parágrafo único do art. 7º da Lei nº 12.144/2004, justifica-se o caráter não oneroso da cessão de uso, em face do interesse público evidenciado pelo ato de colaboração entre órgãos integrantes da estrutura administrativa do Poder Executivo Estadual.

11) Requerente: Município de Jaguari
Processo n.º: 21/1300-0008838-5
Encaminhamento: trata-se de expediente relativo à solicitação de doação ou cessão de uso de imóvel de propriedade do Estado, que funcionou o Fórum daquela Comarca, cadastrado no Sistema GPE sob o nº 18049 e matriculado sob o nº 6430 do Registro de Imóveis de Jaguari. O pedido municipal está sendo justificado pelo fato daquele ente ter realizado a doação de outro imóvel ao Estado para a construção do atual Fórum da Comarca, sendo que o Tribunal de Justiça, em razão de tal ato, concordou em repassar as antigas instalações do órgão ao Município. O Requerente busca instalar no local a Secretaria Municipal de Turismo, Cultura, Desporto e Lazer; a disponibilização de dois (02) auditórios para servir aos diversos órgãos da estrutura administrativa do Município, bem como para as associações e entidades da comunidade em geral e a disponibilização de uma (01) sala de reuniões para servir aos conselhos municipais, bem como aos diversos órgãos da estrutura administrativa do Município e as associações e entidades da comunidade em geral, fls. 201-202. Sobre as contrapartidas, importa salientar que o Município se compromete em realizar obras e benfeitorias, assim como arcar com demais taxas vinculadas ao imóvel além de realizar o PPCI, fl. 208. Examinada a demanda pela Procuradoria Setorial da PGE junto à SPGG , sobreveio a Informação Procuradoria Setorial/SPGG Nº 1129/2024 , fls. 216-224, entendeu pela regularidade do processo para submissão ao Comitê Gestor de Ativos.
Deliberação : favorável à cessão de uso pelo prazo de 20 (vinte) anos.
Justificativa: nos termos do Parágrafo único do art. 7º da Lei nº 12.144/2004, justifica-se o caráter não oneroso da cessão de uso, em face do interesse público evidenciado pelo ato de colaboração entre órgãos integrantes da estrutura administrativa do Poder Executivo Estadual.

12) Requerente: Junta Comercial, Industrial e Serviços do Rio Grande do Sul - JUCISRS
Processo n.º: 24/4501-0000357-8
Encaminhamento: trata-se de regularização da ocupação, por meio de cessão de uso não onerosa, pelo prazo 12 (doze) meses, formulada pela Junta Comercial, Industrial e Serviços do Rio Grande do Sul, da fração ideal de 300 m² do imóvel (localizada no 4º andar), do imóvel cadastrado sob o GPE nº 17719 e matriculado sob o nº 22424 da 5ª zona da Comarca de Porto Alegre, localizado na av. Praia de Belas nº 1768. A Autarquia justifica seu pedido na necessidade de reforma dos imóveis cedidos pelo Estado (GPEs sob nºs 23874 e 23878 - Prédio Negrinho do Pastoreio) para instalação de sua nova sede. Por conta disso, afirma-se que não há como levar todos os bens móveis patrimoniais para a nova sede neste momento, ao passo em que a atual sede é locada. De modo que a cessão de uso do imóvel tem como finalidade o armazenamento de parte dos bens móveis durante o período de obras, representando economia para a autarquia e permitindo utilizar os recursos em outros investimentos. Considerando que o imóvel do GPE nº 17719 está integralmente destinado, o expediente foi encaminhado à Secretaria de Desenvolvimento Rural - SDR e à Companhia Estadual de Silos e Armazéns - CESA, as quais não se opuseram ao pleito. Os autos foram encaminhados à Procuradoria Setorial da PGE junto à SPGG, a qual, nos termos da Informação Procuradoria Setorial/SPGG 1201/2024, fls. 36-44, manifestou-se pela viabilidade técnico-jurídica da apreciação da demanda pelo CGA.
Deliberação : favorável à cessão de uso não onerosa, pelo prazo de até 12 (doze) meses, da área de 300 m² (localizada no 4º andar), do imóvel cadastrado sob o GPE nº 17719.
Justificativa: Nos termos do § único do art. 7º da Lei nº 12.144/2004, justifica-se o caráter não oneroso da cessão de uso, em face do interesse público evidenciado pelo ato de colaboração entre órgãos integrantes da estrutura administrativa do Poder Executivo Estadual.

REVERSÃO DE DOAÇÃO

13) Requerente: Município de São Vendelino
Processo n.º: 19/1300-0001712-6
Encaminhamento: trata-se de pleito de reversão de imóvel doado ao Estado do Rio Grande do Sul, matriculado sob o nº 13834 do Registro de Imóveis de São Sebastião do Caí/RS ao município de São Vendelino e cadastrado sob o GPE nº 341, localizado no município de São Vendelino. O imóvel foi originalmente doado pelo município de Bom Princípio ao Estado objetivando a construção de um prédio para a unidade sanitária, conforme Lei Municipal 105/1986. Em 1988 (Lei Estadual 8579/1988) foi criado o município de São Vendelino, oriundo do território de Bom Princípio. A reversão da doação visa regularizar a situação do imóvel diante da municipalização da saúde. Submetido o pleito à análise jurídica da SPGG, adveio a Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1051/2024, fls. 127-137, entendendo pela aplicação do instituto da reversão e aptidão de submissão da demanda à deliberação do Comitê Gestor de Ativos - CGA.
Deliberação: favorável à aplicação do instituto da reversão de doação do imóvel ao patrimônio do município de São Vendelino, matriculado sob o nº 13834 junto ao Registro de Imóveis de São Sebastião do Caí, sem indenização da edificação, desde que permaneça destinado para o atendimento das finalidades públicas.

14) Requerente: Tribunal de Justiça do Estado do Rio Grande do Sul - TJRS
Processo n.º: 22/1300-0009607-3
Encaminhamento: trata-se de reversão de imóvel doado pelo município de Estrela para fins de instalação e funcionamento de fórum da comarca. O imóvel está matriculado sob o nº 27809 no Registro de Imóveis de Estrela , localizado na rua Bruno Schertner, bairro Alto da Bronze, Estrela-RS , com área de terreno de 1.265,95m², cadastrado no sistema GPE sob o nº 37145. A doação foi efetivada, tendo sido autorizada pela Lei Municipal nº 7771/2023 . Entrementes, o TJRS informou que em virtude das enchentes e inundações que assolaram grande parte do Estado do RS, restou constatado que o terreno da pretensão de construção do futuro Fórum foi totalmente submerso, motivo pelo qual solicitaram a devolução do atual terreno ao Município. Submetida a demanda à análise jurídica da Procuradoria Setorial da PGE junto à SPGG, adveio a Informação Procuradoria Setorial/SPGG n.º 1099/2024, fls. 188-196, entendendo cabível a reversão do imóvel ao patrimônio do Município.
Deliberação: favorável à aplicação do instituto da reversão do imóvel ao patrimônio do município de Estrela, matriculado sob o n.º 27809 no Registro de Imóveis de Estrela.

ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA

15) Requerente: Instituto Nacional de Meteorologia - INMET
Processo n.º: 24/1300-0003738-8
Encaminhamento: trata-se de expediente de regularização de uso da área com dimensão de aproximadamente 14,0m x 14,0m, sem obstáculos significativos em seu entorno e sem prejuízo das operações aeroportuárias, onde está instalada a Estação Meteorológica Automática - AUT A879, na avenida José Luiz Correa Pinto, nº 1000, bairro Parques das Hortênsias, área que abriga o Aeroporto no município de Canela. O INMET informou que a AUT foi originalmente instalada em 2008 mediante parceria com o município de Canela, firmada através do Acordo de Cooperação Técnica nº 31/2008, fls. 31-35, o qual foi aditivado em 2013, resultando no ACT nº D08/009/2019, fls. 6-14. Tal Acordo teve a sua vigência encerrada em março do ano corrente. O Requerente então foi informado que a área onde se encontra instalada a AUT voltou a gestão do Estado em detrimento da revogação da concessão da área para o Município, inviabilizando a assinatura de novo termo aditivo por parte do Município. Dita regularização será instrumentalizada por meio de Acordo de Cooperação Técnica - ACT, a ser firmado entre o Instituto Nacional de Meteorologia - INMET, município de Canela e a Secretaria de Logística e Transportes - SELT, órgão que está afetado o imóvel. O Departamento Aeroportuário - DAP/SELT, manifestou-se favoravelmente ao pleito do INMET, destacando que a AUT A879 coleta dados relevantes para a aviação civil, contribuindo para a segurança das operações e para o planejamento e desenvolvimento das mais diversas atividades. A demanda foi encaminhada à análise jurídica, tendo sido exarada a Informação Procuradoria Setorial/SPGG Nº 1030/2024, fls. 105-112, pela necessidade de deliberação pelo Comitê Gestor de Ativos - CGA para disponibilização da área, cabendo a análise das implicações legais do ato ser de responsabilidade da Pasta cujo imóvel está afetado (SELT).
Deliberação : favorável à disponibilização da área com o intuito de regularizar o uso não oneroso pelo INMET.

CONCESSÃO DE USO ONEROSA

16) Requerente: Secretaria de Logística e Transportes - SELT
Processo n.º: 23/1800-0000850-8
Encaminhamento: trata-se de contratação em regime de concessão de uso remunerado de imóvel público destinada à guarda de aeronaves próprias e/ou terceiros, localizada no Aeroporto de Erechim/RS. O expediente foi inaugurado com a cópia do Convênio nº 113/2013 firmado entre a União, por intermédio da Secretaria de Aviação Civil da Presidência da República e o Estado do Rio Grande do Sul para a exploração do Aeroporto de Erechim (SSER). O Departamento Aeroportuário (DAP) da Secretaria de Logística e Transporte - SELT, solicita a consideração a respeito da abertura de licitação pública para a realização de Concessão Remunerada de Uso da área em apreço. Juntada a Resolução ANAC nº 302, de 05 de fevereiro de 2014, fls. 19-33; publicação da Portaria SELT/RS nº 184/2022, fls. 34 - 40; manifestação da Procuradoria Setorial junto à SELT entendendo pela viabilidade de realização de licitação visando à Concessão Remunerada de Uso da área em apreço, fls. 41 - 44. Foi elaborado pela DIAVA/DEAPE/SPE/SPGG o Parecer Técnico de Avaliação nº 216/2024 (datado de setembro/2024), fls. 98-128, que atribuiu o ônus pela utilização do espaço. A demanda foi examinada pela Procuradoria Setorial da PGE junto à SPGG, que por meio da Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1059/2024, fls. 133-140, não verificou entraves jurídicos à submissão do expediente ao Comitê Gestor de Ativos - CGA para deliberação e posterior encaminhamento do expediente a fim de seguir curso à licitação, ressaltando, contudo, que para a ocorrência da concessão de uso pretendida, a área a ser alienada deverá estar desafetada e que os recursos a serem percebidos em virtude da concessão de uso deverão ser integralmente administrados pelo Estado, pois delegatário, conforme previsto no item 10.4, do Convênio nº 113/2013.
Deliberação : favorável à concessão de uso onerosa pelo prazo de 60 (sessenta) meses.

UTILIZAÇÃO DE RECURSOS DO FEGEP

17) Requerente: Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão - SPGG
Processo n.º: 22/1300-0005007-3
Encaminhamento : trata-se da solicitação de contratação visando ao fornecimento e instalação de dois elevadores para o prédio do Arquivo Público do Estado - APERS, localizado à Rua Riachuelo, nº 1.031 - Porto Alegre/RS. No prosseguimento da demanda, a Secretaria de Obras Públicas elaborou as peças técnicas, fls. 22-224, com o intuito de viabilizar a realização dos serviços, estabelecendo como orçamento para o projeto o valor de R$ 759.697,92, fls. 229-224. Após, os autos foram encaminhados à SPE, que elaborou o Documento de Formalização da Demanda - DFD (fls. 257-259) e o Estudo Técnico Preliminar - ETP, fls. 260-268, ao mesmo passo em que observou a pretensão de utilizar recursos do Fundo Estadual de Gestão Patrimonial - FEGEP para custeio da obra, destacando-se ser necessária a deliberação pelo Comitê Gestor de Ativos - CGA para viabilizar a emissão da SRO e da Declaração do Ordenador de Despesas (fls. 269-273). Assim, os autos foram encaminhados à Procuradoria Setorial junto à SPGG, a qual, nos termos da Informação Procuradoria Setorial/SPGG nº 1193/2024, fls. 274-282, manifestou-se pela viabilidade técnico-jurídica da apreciação pelo CGA no tocante à disponibilização de recursos do FEGEP para custear os serviços em tela.
Deliberação: Favorável à utilização de recursos do FEGEP para a contratação alusiva ao fornecimento e instalação de dois elevadores junto ao prédio do Arquivo Público do Estado do Rio Grande do Sul.
Justificativa: nos termos do art. 4º, incisos I e II, da Lei nº 12.144/2004, justifica-se a disponibilização dos recursos, por se tratar de investimentos alusivos à manutenção e restauração de próprio estadual.


TERMO DE USO COMPARTILHADO

18) Requerente: Secretaria de Habitação e Regularização Fundiária - SEHAB
Processo n.º: 24/1700-0000930-8
Encaminhamento: trata-se solicitação, proveniente da Secretaria de Habitação e Regularização Fundiária - SEHAB, alusiva à utilização temporária do Armazém 06 do Cais Mauá, durante o período de 04 a 13 de novembro, visando à realização do evento Feirão Porta de Entrada. A justificativa para o referido evento foi apresentada nas fls. 02-04. Na análise inicial desta SPE, indicou-se que o imóvel descrito (GPE n.º 22084) está afetado integralmente à Secretaria de Logística e Transportes - SELT, bem como se mencionou que o Cais Mauá se encontra em procedimento de concessão via Parceria Pública-Privada - PPP, que está sendo conduzido pela Secretaria da Reconstrução Gaúcha - SERG (fls. 05-07). Assim, o pleito foi remetido à apreciação das referidas Pastas. A SERG referiu não haver impedimento para a realização do Feirão Porta de Entrada, elencando que a assinatura do contrato de concessão ocorreria em momento posterior à realização do evento (fls. 08-10). Outrossim, o titular da SELT autorizou o uso do espaço, conforme fls. 60-61. Uma vez encaminhado o expediente à Procuradoria Setorial junto à SPGG, foi apresentada manifestação nas fls. 76-80, sugerindo a assinatura do termo de uso compartilhado com prazo determinado bem como a submissão do feito ao Comitê Gestor de Ativos.
Deliberação: favorável ao uso compartilhado com prazo determinado, nos termos apresentados pela Procuradoria Setorial junto à SPGG.

Nada mais havendo a constar, encerra-se a presente ata, que segue assinada eletronicamente pelos representantes dos órgãos que compõem o Colegiado.

Porto Alegre, 31 de outubro de 2024.


BRUNO SILVEIRA
Representante da Secretaria de Planejamento, Governança e Gestão


PAULO ROBERTO DIAS PEREIRA
Representante da Casa Civil


HENRIQUE ZANDONÁ
Representante da Procuradoria-Geral do Estado


LUÍS ANTONIO ZANOTTA CALÇADA
Representante da Secretaria da Fazenda


ANTÔNIO SIMÕES BRANCO JÚNIOR
Representante da Secretaria da Reconstrução Gaúcha, em substituição
