ATA DE REUNIÃO
Data: 20 de junho de 2024
Horário: dezesseis horas e dezessete minutos às dezesseis horas e cinquenta e um minutos.
Local: Centro Administrativo de Contingência
Presidente: Beto Fantinel Participantes: Beto Fantinel, Rodrigo Scaravonato, Bechara Miranda, Gustavo Saldanha, Carolina Gyenes, Leonardo Holzmann Neves e Theyllor Araújo. Ausentes: Luciana Ghiggi, Leticia Fontana, Roberta Moraes e Isolete Bacca. 1. Abertura O presidente, Beto Fantinel, declarou aberta a reunião às dezesseis horas e dezessete minutos, agradecendo a presença de todos. 2. Ordem do Dia 2.1 Regramento Comitê Gestor - Resolução - Discussão: O presidente do Comitê Gestor, Beto Fantinel, lê a normativa do Fundo FEAISP - Desenvolvimento Social aos presentes, os quais declaram estar cientes e de acordo. 2.2 Plano de Aplicação de Recursos - Discussão: Dando seguimento a reunião o presidente, Beto Fantinel, apresenta as linhas do Plano de Aplicação de Recursos aos membros do comitê gestor, explicando as propostas contidas dentro do Plano de Aplicação dos Recursos. O presidente propõe que após a conclusão da elaboração dos projetos seja realizada nova reunião para que sejam apresentados aos membros do comitê gestor. Os membros enfatizam a mudança do termo "enchentes" para "eventos climáticos" dentro do texto do Plano de Aplicação de Recursos, no item (g) da linha de ação Inclusão Socioprodutiva, com apoio dos demais membros. Os membros acordam entre si que a prestação de contas deve ser apresentada em reunião chamada e presidida pelo presidente, Beto Fantinel.
4. Encerramento: Após a aprovação do Regramento e Plano de Aplicação de Recursos por todos os membros presentes do Comitê Gestor, se dá por encerrada a reunião.
5. Assinaturas
Porto Alegre, 20 de junho de 2024
