RESOLUÇÃO Nº 700/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, no uso de suas atribuições legais, e considerando: 
a permanência dos efeitos do evento climático de chuvas intensas no território do Estado, iniciado em 24 de abril de 2024;
o Decreto Estadual nº 57.614, de 13 de maio de 2024, que altera o Decreto nº 57.600, de 4 de maio de 2024, que reitera o estado de calamidade pública no território do Estado do Rio Grande do Sul afetado pelos eventos climáticos de chuvas intensas, COBRADE 1.3.2.1.4, que ocorram no período de 24 de abril ao mês de maio de 2024, e especifica os Municípios atingidos;
a Portaria de Consolidação GM/MS nº 02, de 28/09/2017, para dispor sobre as normas de financiamento e de execução do componente básico da assistência farmacêutica no âmbito do SUS;
a Portaria de Consolidação GM/MS nº 06, de 28/09/2017, para dispor sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do SUS;
o Decreto Federal nº 7.508/11, de 28/06/2011, que regulamenta a Lei n° 8.080, de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a organização do Sistema Único de Saúde - SUS, o planejamento da saúde, a assistência à saúde e a articulação Interfederativa, e dá outras providências; 
a Lei Complementar no 141, de 13 de janeiro de 2012, que estabelece os critérios de rateio dos recursos de transferências para a saúde e as normas de fiscalização, avaliação e controle das despesas com saúde nas três esferas de governo;
a Medida Provisória nº 1.219, de 15 maio de 2024, que institui Apoio Financeiro destinado às famílias desalojadas ou desabrigadas nos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul com estado de calamidade pública ou situação de emergência reconhecida pelo Poder Executivo federal.
as dificuldades nas rotas terrestres para transporte e o aumento dos custos de logística de medicamentos e insumos estratégicos impactados diretamente pelas enchentes;
o aumento das despesas diretas dos municípios com a reposição de estoques de medicamentos da atenção primária à saúde perdidos durantes as enchentes;
o aumento das despesas diretas com descarte e tratamento de resíduos sólidos como medicamentos e insumos para a saúde perdidos durante as enchentes em volumes significativos e fora das previsões contratuais normais;
o aumento de preços de medicamentos e insumos estratégicos do elenco do Componente Básico da Assistência Farmacêutica;
que os repasses realizados fundo a fundo pelo Ministério da Saúde para o Componente Básico da Assistência Farmacêutica se limitaram a antecipação das parcelas da União previstas para o ano corrente, sendo necessário o incremento financeiro excepcional, para minimizar os danos e impactos das enchentes ocorridas em 2024.
RESOLVE:
Art. 1º - Solicitar ao Ministério da Saúde o incremento financeiro excepcional em repasse fundo a fundo, em parcela única, de recursos de custeio, no valor correspondente a três parcelas mensais, conforme disposto nas normas de financiamento e de execução do Componente Básico da Assistência Farmacêutica, para os municípios do Rio Grande do Sul, conforme o Decreto nº 57.596, de 1º de maio de 2024, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do Rio Grande do Sul.
Art. 2º - Para os municípios referenciados no Art. 1º, os quais estejam sob o Decreto de Calamidade Pública, conforme o Decreto Estadual nº 57.614, de 13 de maio de 2024, solicitar ao Ministério da Saúde o incremento financeiro excepcional em repasse fundo a fundo em parcela única, de recursos de custeio, acrescido de 50%, conforme disposto nas normas de financiamento e de execução do Componente Básico da Assistência Farmacêutica, previstos no Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde.
Art. 3º - A prestação de contas sobre a aplicação dos destes recursos financeiros será realizada por meio do Relatório Anual de Gestão - RAG aprovado pelo respectivo Conselho local de saúde, nos termos dos artigos 34 a 36 da Lei Complementar nº 141, de 14 de janeiro de 2012.
Art. 4º - Os valores atribuídos aos Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde, disposto nas normas de financiamento e de execução do Componente Básico da Assistência Farmacêutica, servirão unicamente como parâmetro referencial para o repasse de recursos. Esta medida busca proporcionar maior flexibilidade e adequação às necessidades específicas de cada município.
Art. 5º - Não haverá prazo fixo para a execução dos valores repassados, respeitando-se a dinâmica e as especificidades locais, e os valores que não forem executados dentro do exercício corrente poderão ser reprogramados, seguindo os mesmos critérios aplicados aos demais recursos transferidos em modalidade fundo a fundo.
Art. 6º - Os recursos repassados poderão ser utilizados para aquisição de medicamentos elencados nos anexos I e IV da RENAME, e serão apresentadas as informações de compras ao Banco de Preços em Saúde pelos municípios até o final da situação de calamidade e nos relatórios anuais de gestão.
Art. 7º - Esta Resolução entrará em vigor a partir da data da sua publicação.
Porto Alegre, 12 de dezembro de 2024.
*Republicada por alteração.
