RESOLUÇÃO Nº 728/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, o uso de suas atribuições legais, e considerando:
a permanência dos efeitos do evento climático de chuvas intensas no território do Estado, iniciado em 24 de abril de 2024;
o Decreto Estadual nº 57.614, de 13 de maio de 2024, que altera o Decreto nº 57.600, de 4 de maio de 2024, que reitera o estado de calamidade pública no território do Estado do Rio Grande do Sul afetado pelos eventos climáticos de chuvas intensas, COBRADE 1.3.2.1.4, que ocorreram no período de 24 de abril ao mês de maio de 2024, e especifica os Municípios atingidos;
o Decreto Estadual nº 57.905, de 11 de dezembro de 2024, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do Rio Grande do Sul, em razão dos eventos climáticos de Chuvas Intensas, COBRADE 1.3.2.1.4, ocorridos no período de 24 de abril a maio de 2024;
o capítulo 2 da Portaria de Consolidação GM/MS nº 06, de 28 de setembro de 2017, para dispor sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do Sistema Único de Saúde - SUS; que regulamenta o incremento de custeio destinados aos entes subnacionais para resposta às emergências em saúde pública no âmbito da Atenção Primária à Saúde, da Atenção Especializada à Saúde, da Vigilância em Saúde e da Assistência Farmacêutica do SUS;
o Decreto Federal nº 7.508, de 28 de junho de 2011, que regulamenta a Lei n° 8.080, de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a organização do SUS, o planejamento da saúde, a assistência à saúde e a articulação interfederativa, e dá outras providências;
a Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012, que estabelece os critérios de rateio dos recursos de transferências para a saúde e as normas de fiscalização, avaliação e controle das despesas com saúde nas três esferas de governo;
a Medida Provisória nº 1.219, de 15 maio de 2024, que institui Apoio Financeiro destinado às famílias desalojadas ou desabrigadas nos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul com estado de calamidade pública ou de emergência reconhecido pelo Poder Executivo federal;
a Portaria nº 1.554/GM/MS, de 30 de julho de 2013, que dispõe sobre as regras de financiamento e execução do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF) no âmbito do SUS;
o Decreto Legislativo do Congresso Nacional nº 36, de 07 de maio de 2024, que reconhece, para os fins do disposto no art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), a ocorrência do estado de calamidade pública em parte do território nacional, para atendimento às consequências derivadas de eventos climáticos no Estado do Rio Grande do Sul;
que o estado foi acometido pela maior catástrofe climática da sua história, que produziu efeitos até então inimagináveis inclusive na infraestrutura dos órgãos públicos do Estado, destacando-se a inundação do Centro Administrativo do Poder Executivo Estadual, no qual está sediada a Secretaria da Saúde (SES), que permaneceu inacessível entre 02/05/2024 e 15/07/2024;
que no dia 06/05/2024, a sede do Centro de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado do Rio Grande do Sul S.A. - PROCERGS, em Porto Alegre, foi inundada, obrigando a companhia a desligar o seu Data Center para preservar a infraestrutura e facilitar a recuperação dos serviços após a crise, ocasionando a indisponibilidade do Sistema de Administração de Medicamentos do estado (AME), utilizado no gerenciamento dos órgãos dispensadores do CEAF, entre os dias 07 e 26/05/2024 (20 dias);
a necessidade de repor os medicamentos em posse dos usuários que foram perdidos ou inutilizados durante as enchentes;
a necessidade de dispensação manual de medicamentos, visando assegurar o acesso da população ao elenco de medicamentos do CEAF do SUS nos 497 municípios do estado, devido à inoperabilidade do Sistema AME, que ocasionou inconsistências em recibos manuais que impediram a sua inclusão no Sistema AME, resultando em diminuição expressiva do faturamento de APAC no período;
as dificuldades nas rotas terrestres para transporte e aumento dos custos logísticos;
o aumento das despesas diretas com descarte e tratamento de resíduos sólidos como medicamentos e insumos para a saúde perdidos durante as enchentes em volumes significativos e fora das previsões contratuais normais;
que houve farmácias de medicamentos especializados inundadas com perdas parciais ou totais dos estoques de medicamentos do CEAF;
que devido às perdas de estoques e despesas extraordinárias para enfrentamento da calamidade, faz-se necessário um incremento financeiro excepcional para minimizar os danos e impactos das enchentes ocorridas em 2024.
RESOLVE:
Art. 1º - Solicitar ao Ministério da Saúde o incremento financeiro excepcional em repasse fundo a fundo, em parcela única, de recursos de custeio, no valor de R$ 59.700.000,00 (cinquenta e nove milhões e setecentos mil reais), correspondente a três demandas mensais dos Grupos 1B e 2 do CEAF, para reabastecimento de estoque e estoque estratégico, conforme o Decreto Estadual nº 57.596, de 1º de maio de 2024, e suas atualizações, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do Rio Grande do Sul.
Art. 2º - A prestação de contas sobre a aplicação destes recursos financeiros será realizada por meio do Relatório Anual de Gestão - RAG aprovado pelo respectivo Conselho local de saúde, nos termos dos artigos 34 a 36 da Lei Complementar nº 141, de 14 de janeiro de 2012 sem prejuízo da documentação produzida conforme disposto no art. 8º-F, e demais relatórios solicitados para a execução do Plano de Ação de Enfrentamento à Emergência em Saúde Pública, com informações físicas e financeiras.
Art. 3º - O planejamento da execução dos recursos financeiro estará descrito no Plano de Ação que será enviado em até 30 dias ao Ministério da Saúde, e respeitará a dinâmica e as especificidades locais e legislação relacionada à utilização do referido valor.
Art. 4º - O recurso repassado deverá ser utilizado para aquisição de medicamentos pertencentes aos Grupos de Financiamento 1B e 2 do CEAF, conforme Portaria nº 1.554/GM/MS, de 30 de julho de 2013, que dispõe sobre as regras de financiamento e execução do CEAF no âmbito do SUS.
Porto Alegre, 26 de dezembro de 2024.
