Extrato de contrato 237/2024 - Dispensa por justificativa n.º 3329/2024 . Objeto: contratação emergencial de empresa especializada para execução de mão de obra para reconstrução de estrutura de prédio público (banheiros), bem como calçadão utilizado como contenção localizado na Praia do Pontal, a qual sofreu diversos estragos em decorrência das enchentes que assolaram o município desde o mês de maio e que atualmente segue com níveis de chuva intensos, por intermédio da Secretaria Municipal de Trabalho, Habitação e Desenvolvimento Social, uma vez que o recurso é via Defesa Civil. Empresa Contratada: Sebastiao Junior Flores LTDA - CNPJ: 47.759.384/0001-94. Valor do contrato: R$ 42.600,00 (quarenta e dois mil e seiscentos reais). Prefeitura Municipal de Arroio Grande. Processo n.º 3339/2024, Dispensa por justificativa n.º 3329/2024. Objeto: contratação emergencial de empresa especializada para execução de mão de obra para reconstrução de estrutura de prédio público (banheiros), bem como calçadão utilizado como contenção localizado na Praia do Pontal, a qual sofreu diversos estragos em decorrência das enchentes que assolaram o município desde o mês de maio e que atualmente segue com níveis de chuva intensos, por intermédio da Secretaria Municipal de Trabalho, Habitação e Desenvolvimento Social, uma vez que o recurso é via Defesa Civil. Fundamento : Artigo 75, inciso VIII, da Lei Federal n.º 14.133/2021. Contratado: Sebastiao Junior Flores LTDA - CNPJ: 47.759.384/0001-94. Valor total: R$ 42.600,00 (quarenta e dois mil e seiscentos reais). Arroio Grande, 06 de dezembro de 2024. Ivan Antônio Guevara Lopez - Prefeito Municipal de Arroio Grande.
