RESOLUÇÃO Nº 347/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, ad referendum, no uso de suas atribuições legais, e considerando:
a Lei nº 8.080, de 29/09/1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá outras providências;
a ocorrência de chuvas intensas que atingiram 476 municípios do Estado do Rio Grande do Sul (RS), resultando em alagamentos, inundações, enxurradas, granizo, vendavais e importantes deslizamentos, eventos de grande intensidade com classificação de desastres de Nível III, dados atualizados no Boletim https://estado.rs.gov.br/defesa-civil-atualiza-balanco-das-enchentes-no-rs-4-6-9h
o Decreto Estadual n° 57.596, de 01 de maio de 2024, reiterado pelo Decreto Estadual nº 57.600, de 04 de maio de 2024 e atualizações, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do RS, atingido pelos eventos climáticos de Chuvas, COBRADE 1.3.2.1.4, ocorridos no período de 24 de abril ao mês de maio de 2024;
o Ofício datado de 05 de junho de 2024, da Federação RS Santas Casas e Hospitais Sem Fins Lucrativos, enviado à Secretaria Estadual da Saúde do Rio Grande do Sul (SES-RS) ao Ministério da Saúde (MS), através do qual solicita recurso emergencial para o Ministério da Saúde;
a necessidade emergencial de aporte financeiro para custeio da rede de assistência à saúde, visando o atendimento da população, diante da severidade da tragédia climática que devastou parte do Estado;
a série histórica a série histórica obtida através do sistema Tabwin, da produção ambulatorial e hospitalar aprovada no ano de 2023, conforme o Tipo de Financiamento de Média e Alta Complexidade (MAC), dos hospitais do Rio Grande do Sul.
RESOLVE:
Art. 1º - Solicitar ao Ministério da Saúde o incremento financeiro no montante referente a 6 (seis) meses de faturamento, no montante de R$ 816.138.124,58 (oitocentos e dezesseis milhões, cento e trinta e oito mil, cento e vinte e quatro reais e cinquenta e oito centavos), para custeio da rede hospitalar, a ser repassado aos respectivos gestores do Teto MAC, através dos Fundos Municipais de Saúde e ao Fundo Estadual da Saúde, conforme listagem em Anexo.
Parágrafo Único - O parâmetro para a base de cálculo do valor financeiro será o "aprovado" nos sistemas oficiais de faturamento do Ministério da Saúde, Sistema de Informações Ambulatoriais - SIA e Sistema de Informações Hospitalares - SIH, com base na série histórica a série histórica obtida através do Sistema Tabwin, considerando a produção ambulatorial e hospitalar aprovada no ano de 2023, conforme o Tipo de Financiamento de Média e Alta Complexidade (MAC), dos hospitais do Rio Grande do Sul. A partir desta série histórica, foi calculado o Valor Médio mensal, que serviu como base para estabelecer uma estimativa para um período de 6 meses.
Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor a partir da data da sua publicação.
Porto Alegre, 12 de junho de 2024.
