O Diretor do Departamento de Segurança, Prevenção e Proteção Contra Incêndios, no uso de suas atribuições legais e considerando o disposto nos arts. 10 e 27 da Lei Complementar Estadual n.º 14.376, de 26 de dezembro de 2013, e suas alterações, art. 5º do Decreto Estadual n.º 51.803, de 10 de setembro de 2014, e suas alterações, e Portaria CBMRS n.º 016, de 20 de janeiro de 2025, aprova a seguinte Instrução Normativa:

Instrução Normativa n.º 060/CBMRS/DSPCI/2025 - Estabelece instruções normativas acerca dos Planos de Prevenção e Proteção Contra Incêndio - PPCI, danificados em decorrência da enchente ocorrida em 2024.

A mesma permanecerá à disposição dos interessados junto ao sítio do Corpo de Bombeiros Militar na internet (www.cbm.rs.gov.br).
