AVISO ABERTURA DISPENSA ELETRÔNICA 048/2024
ART. 75, VIII, LEI 14.133/2021
A Prefeitura Municipal de Guaíba/RS comunica a publicação do Edital de Dispensa Licitação nº 048/2024, objetivando a contratação em caráter emergencial de empresa para fornecimento de rachão (com transporte) para dar condições a via de acesso ao bota espera do terreno da Av. Ismael Chaves Barcelos, município de Guaíba/RS a veículos pesados, tendo em vista o início a operação de retirada dos resíduos da enchente para o destino final, de acordo com as especificações detalhadas no Anexo I - Termo de Referência, conforme Decreto Municipal de Calamidade n°051/2024. Data e hora final para publicação das propostas: 19/09/2024 às 08 horas. Data e hora final da etapa de lances: 19/09/2024 às 14h01min horas, através do site: www.portaldecompraspublicas.com.br. O Edital está disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br.
Marcelo Soares Reinaldo
Prefeito Municipal
