EXTRATO DE ACORDO DE COOPERAÇÃO
Acordo de Cooperação que entre si celebram a Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Rio Grande do Sul - FAPERGS , a Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico do Estado do Paraná - FA , e a Fundação Grupo Boticário de Proteção à Natureza - FGB . Objeto: Constitui objeto deste acordo, a convergência de esforços na atuação frente à Chamada "Teia de soluções: Resiliência climática do Rio Grande do Sul" , com o objetivo de fomentar projetos de financiamento à pesquisa colaborativa entre pesquisadores vinculados a Instituições de Ensino Superior ou Pesquisa dos estados do Rio Grande do Sul e do Paraná, visando apoiar soluções inovadoras e práticas que promovam a adaptação climática no estado do Rio Grande do Sul, em ao menos um dos municípios costeiros do RS e/ou municípios atingidos pelas recentes enchentes, conforme Decreto Estadual nº. 57.626 de 21 de maio de 2024 que indica a lista de municípios em estado de calamidade pública do RS diante dos eventos climáticos de chuvas intensas, COBRADE 1.3.2.1.4, que ocorreram no período de 24 de abril ao mês de maio de 2024. O objetivo é integrar a natureza como aliada estratégica para enfrentar os desafios das mudanças climáticas, com foco na segurança hídrica, resiliência costeira e sustentabilidade urbana. Valor total: R$ 6.000.000,00 (seis milhões de reais). A FA disponibilizará a importância de R$ 3.000.000,00 (três milhões de reais) e a FAPERGS disponibilizará a importância de R$ 3.000.000,00 (três milhões de reais) não haverá transferência voluntária de recursos financeiros entre os partícipes para a execução do presente Acordo de Cooperação. Vigência: 60 meses a contar da data da assinatura. Processo PROA: 25/2551-0000009-2 e FPE nº 330/2025 . Data da assinatura: 29/01/2025. A documentação completa estará à disposição dos interessados para consulta na sede da FAPERGS, na Av. Borges de Medeiros, 261 - 2º andar, em Porto Alegre. Assinado pelo Senhor Ramiro Wahrhaftig - Presidente da Fundação Araucária, pelo Senhor André Rocha Ferretti - Ger. Sr Economia Biodiversidade da FGB, pela Senhora Cibele Demetrio Zdradek - Ger. Sr Estratégia Finanças (respectivamente) da FGB, e pelo Senhor Odir Antônio Dellagostin - Diretor-presidente da FAPERGS.
Porto Alegre, 06 de fevereiro de 2025.
Mauro Mastella
Diretor Administrativo-Financeiro

Odir Antônio Dellagostin
Diretor-Presidente
