FUNDO ESTADUAL DE INCLUSÃO SOCIAL E PRODUTIVA FEAISP - DESENVOLVIMENTO SOCIAL

PLANO DE AÇÃO

Lei nº 14.040/2012 atualizada até a Lei n.º 16.051/23: fica instituído o Fundo Estadual de Apoio à Inclusão Social e Produtiva (FEAISP - Desenvolvimento Social), vinculado à Secretaria de Desenvolvimento Social - SEDES e também previsto na Lei nº 13.924/2012 que dá outras providências, cujos recursos deverão ser destinados à consecução dos objetivos da Política da Assistência Social e da Política de Apoio à Inclusão Produtiva.
Previsão de valor para utilização do recurso: R$ 11.374.174,49
Valor saldo conta FEAISP: R$ 5.124.174,49 + Valor captação direta: R$ 6.250.000,00 Despesa de custeio e capital
Os recursos do fundo FEAISP - Desenvolvimento Social serão destinados a promover projetos (selecionados através de editais com critérios estabelecidos pela Secretaria de Desenvolvimento Social - SEDES) de assistência social, capacitação profissional, aprendizado, desenvolvimento social, implantação e manutenção de meios para desenvolvimento de atividades produtivas, como espaços físicos, equipamentos, máquinas, matérias-primas e para utilização em ações emergenciais como na atual situação de calamidade que atinge o Estado do Rio Grande do Sul.

PLANO DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS DO FUNDO FEAISP - DESENVOLVIMENTO SOCIAL 2024:

Ações emergenciais - estado de calamidade RS

Com o objetivo de proporcionar assistência emergencial ao público vulnerável atingido pelas enchentes no estado do Rio Grande do Sul, a SEDES irá elaborar e executar projetos selecionados através de editais, voltados para o público usuário da política de Assistência Social: a) contratação de serviços para aquisição e distribuição de insumos alimentícios; b) contratação de serviços para aquisição e distribuição de " quentinhas"; c) qualificação de espaços atingidos pelas enchentes com aquisição de equipamentos e materiais permanentes; d) qualificação de espaços atingidos pelas enchentes com obras e reformas; e) capacitação profissional do público em situação de extrema pobreza e/ou pobreza, atingido pelas enchentes apoiando o desenvolvimento de suas capacidades produtivas no empreendedorismo e/ou mercado formal de trabalho, a fim de recuperar as atividades geradoras de renda; f) Contratação de serviço para realizar diagnóstico no território do Rio Grande do Sul, com o objetivo de mapear demandas no mercado de trabalho formal e/ou empreendedorismo, além de identificar necessidades de capacitação profissional; g) qualificação dos espaços das Organizações da Sociedade Civil - OSCs atingidas por eventos climáticos no que se refere à compra de equipamentos, mobiliário, máquinas; utensílios, etc; h) repasse de recursos para os municípios para ações e execuções de projetos de assistência social mediante situação de calamidade e emergencialidade; i) aplicação do recurso através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES de acordo com as necessidades e demandas que possam surgir visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.

Inclusão Socioprodutiva:

A redução da pobreza, das desigualdades socias e regionais, e a criação de oportunidades são essenciais, dado que uma parte significativa da população ainda vive em condições de pobreza. Esse cenário exige o fortalecimento das políticas de geração de renda e, principalmente, investimentos na inclusão socioprodutiva dos cidadãos que não foram alcançados pelo processo de desenvolvimento estadual, observando os dois focos prioritários apontados: o atendimento aos extratos mais vulneráveis da população e a correção das desigualdades regionais através de: a) mapeamento e diagnóstico de demandas para inserção no mercado de trabalho e/ou empreendedorismo de base através de capacitação profissional; b) mapeamento e diagnóstico das necessidades do estado no âmbito da política de Inclusão Socioprodutiva; c) capacitação profissionalizante na área da tecnologia para jovens adultos de 16-34 anos em situação de vulnerabilidade social inscritos na base de dados do CadÚnico; d) qualificação profissional de chefes de famílias em situação de extrema pobreza e/ou pobreza, apoiar o desenvolvimento de suas capacidades produtivas através do empreendedorismo e/ou mercado formal de trabalho, a fim de que ampliem as atividades geradoras de renda. Em paralelo aos cursos ofertados (voltadas as áreas com maior demanda em cada região), serão oferecidas atividades de recreação acompanhadas de monitores para atender as crianças, enquanto suas respectivas tutoras realizam a capacitação; e) inclusão de pessoas em situação de vulnerabilidade econômica e social ao mundo do trabalho, seja via emprego formal ou via empreendedorismo, de modo que sejam capazes de gerar sua própria renda de maneira digna e estável, e assim superar processos crônicos de exclusão social; f) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.

Juventude

Em parceria com a sociedade civil, sejam estabelecidos diretrizes, objetivos e estratégias destinados a fomentar e coordenar as ações em favor da juventude, de modo que façam parte de uma dinâmica de desenvolvimento proposta pelo plano de governo.
Políticas Públicas de Juventude devem principalmente: a) realizar parcerias que tem como objetivo, incentivar o empreendedorismo entre jovens, prioritariamente aqueles em situação de vulnerabilidade social; b) promover capacitações para desenvolvimento de negócios que gerem trabalho e renda para minimizar as dificuldades de acesso a bens e direitos desenvolvendo o empreendedorismo e/ou mercado formal de trabalho em comunidades periféricas, como forma de reduzir os índices de vulnerabilidade social; c) realizar parceria com a sociedade civil com diretrizes, objetivos e estratégias com ações para dar visibilidade à temática da juventude na sociedade; d) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.


Mulheres

Fomentar políticas públicas através de editais de credenciamento para atender de forma mais abrangente e efetiva: a) executar projetos para fortalecer e potencializar ações que resultam no empoderamento de mulheres que tiveram seus direitos desrespeitados; b) capacitação para promover a autonomia econômica e financeira das mulheres; c) executar projetos para valorizar as iniciativas culturais das mulheres; d) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.

Idosos

O Rio Grande do Sul é o Estado com maior proporção de idosos: 20% dos moradores têm 60 anos ou mais, segundo o Censo de 2022 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Com as recentes enchentes, estima-se que ao menos 202,5 mil idosos do Estado sofreram algum tipo de impacto com as chuvas dos últimos dias (Fonte: Cruz Vermelha).
Fomentar políticas públicas para a população idosa através de editais para atender de forma mais abrangente e efetiva: a) Executar projeto que cria as condições para promover a autonomia, integração e participação efetiva das pessoas idosas na sociedade; b) Estimular a criação de mais Instituições de Longa Permanência para Idosos (ILPIs) e qualificar as existentes visando aprimorar o acolhimento e garantir a proteção integral da pessoa idosa em situação de vulnerabilidade social, promovendo, protegendo e assegurando os seus direitos fundamentais; c) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.

Primeira Infância

A primeira infância é o período que abrange os primeiros 6 (seis) anos completos ou 72 (setenta e dois) meses de vida da criança. São nos primeiros anos de vida que ocorrem o amadurecimento do cérebro, a aquisição dos movimentos, o desenvolvimento da capacidade de aprendizado, além da iniciação social e afetiva.
Estudos mostram que quanto melhores forem as experiências da criança durante a primeira infância e quanto mais estímulos qualificados ela receber, maiores são as chances de ela desenvolver todo o seu potencial.
Fomentar políticas públicas para a primeira infância através de editais para atender de forma mais abrangente e efetiva: a) políticas, programas, projetos e serviços voltados para gestantes e para a primeira infância; b) Formulação de um Plano de Ação com estratégias para ofertar as ações e os serviços necessários para garantia do acesso e atenção integral às crianças. c) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.

Segurança Alimentar

A segurança alimentar tem como função assegurar, a todos os indivíduos, alimentos básicos de qualidade, em quantidades permanentemente satisfatórias e sem afetar o acesso a outras necessidades fundamentais.
Considerando ainda os impactos da pandemia da covid-19 e a atual situação do estado com o agravamento das enchentes e decreto de calamidade, temos os indicadores:

Aumento dos Benefícios Eventuais, principalmente demandas por cestas básicas;
Demanda por cozinhas comunitárias;
Inatividades e ausência de restaurantes populares no estado (Pesquisa Vigilância X Segurança Alimentar);
Demanda por refeições;
Demanda por hortas comunitárias.

Fomentar políticas públicas através de editais para atender de forma mais abrangente e efetiva a necessidade de ampliação da segurança alimentar no estado: a) Elaborar, estimular e executar projetos para a criação de novas cozinhas comunitárias e a qualificação das existentes; b) Elaborar, estimular e executar projetos para a criação de novos restaurantes populares e qualificar os existentes; c) Elaborar, estimular e executar projetos para criação de novas Hortas Comunitárias e qualificar as existentes; d) projeto com ação de distribuição de cestas básicas ou kits de alimentos com o objetivo de promover a segurança alimentar de famílias em situação de vulnerabilidade social nos municípios afetados por situação de calamidade ou de emergência pública. e) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.
População em situação de rua (Pauta elencada pela Secretaria de Justiça e Direitos Humanos)

Executar projetos que proporcionem a garantia de direitos e condições dignas de vida aos cidadãos, de forma equânime e justa.
Esta população apresenta diversidade de perfis, na sua resistência às políticas de confinamento e tutela: são trabalhadores desempregados e sazonais, portadores de sofrimento mental, moradores de vilas e favelas expulsos pela violência, egressos do sistema penitenciário e jovens oriundos de instituições reabilitadoras.
Fomentar políticas públicas para a população de rua através de editais para atender de forma mais abrangente e efetiva: a) executar projeto para o acesso aos serviços e programas que integram a rede de ações do Estado; b) executar projeto voltado para segurança alimentar; c) executar projeto que auxilia nas ações de prevenção à situação de rua, nos atendimentos e políticas públicas que possibilitem a superação de tal situação; d) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.
Pessoas com deficiência

Executar projetos que proporcionem a garantia de direitos e condições dignas de vida e de forma justa para pessoas com deficiência. Segundo Nota Técnica do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística-IBGE/2018, no estado do Rio Grande do Sul, existem em torno de 716.493 pessoas com deficiência.
Fomentar políticas públicas para pessoas com deficiência através de editais para atender de forma mais abrangente e efetiva: a) executar projeto para o acesso aos serviços e programas que integram a rede de ações do Estado; b) executar projetos de qualificação profissional e inclusão de pessoas com deficiência no mercado de trabalho de forma integrada, articulada e sustentável, tanto para a empresa quanto para o profissional; c) executar projeto com ações para a transformação social; d) executar projeto para inclusão social para pessoas com transtorno do espectro autista - TEA; e) executar projetos para a capacitação da Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS nas modalidades falada, sinalizada ou escrita, nas formas simultânea ou consecutiva, etc.; f) aplicação dos recursos através de ação emergencial a ser elaborada pela SEDES diante do decreto de calamidade em virtude das enchentes no Rio Grande do Sul, visando assegurar proteção social às populações atingidas, especialmente as mais vulneráveis socialmente.
Fim do documento
