PORTARIA DETRAN/RS N.º 225, DE 01 DE JULHO DE 2024.
Prorroga o prazo da Comissão Especial - Novo Marco Regulatório dos Serviços de Remoção e Depósitos.
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO ESTADUAL DE TRÂNSITO DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL - DETRAN/RS, no uso das atribuições conferidas pelo artigo 6.° da Lei Estadual n.º 10.847, de 20 de agosto de 1996, combinado com o art. 5.° da Lei Estadual n.º 14.479, de 23 de janeiro de 2014; e
considerando o desenvolvimento dos trabalhos já realizados e coligidos ao processo administrativo, envolvendo revisão de importantes etapas operacionais em prol da padronização e celeridade das saídas/retiradas dos veículos nos pátios dos CRDs;
considerando as questões relevantes de saúde pública e de preservação do meio ambiente, bem como do salutar reaproveitamento de matéria-prima finita (material ferroso, vidro, borracha e etc..) e recicláveis obtidas a partir da padronização geral das saídas/retiradas dos veículos nos pátios dos CRDs;
considerando a situação de calamidade pública em virtude das enchentes no Estado e a inoperabilidade dos sistemas do DETRAN pela inundação na sede da PROCERGS;
considerando a necessidade de aprofundamento junto a Diretoria Técnica das etapas de padronização, visando o aperfeiçoamento da regulação das saídas dos veículos dos pátios, evitando a situação de estoques altos e nocivos, com o escopo de primarmos pela prestação do serviço público com qualidade, eficiência e celeridade à comunidade;
considerando a necessidade de exame financeiro completo e complexo dos custos das atividades dos CRDs frente aos ganhos auferidos, para fins de manutenção do equilíbrio- financeiro, em outras etapas que devem ser desenvolvidas em prol de regulação da atividade dos CRDs no Estado;
considerando os princípios constitucionais que regem a Administração Pública, dentre os quais os da legalidade, moralidade e impessoalidade inerentes as etapas da constituição dos atos regulatórios, reconhecendo as intercorrências que afetaram o andamento da comissão;
considerando que a regulação das atividades dos Centros de Remoção e Depósito - CRDs credenciados pelo DETRAN/RS é tarefa de alta complexidade, envolvendo várias etapas a serem revisadas e analisadas, respeitando a segurança jurídica desejada;
considerando o contido no PROA n.º 23/1244-0025516-1 ,
RESOLVE:
Art. 1º Prorrogar por igual período de 120 (cento e vinte) dias o prazo de conclusão dos trabalhos da Comissão Especial - Novo Marco Regulatório dos Serviços de Remoção e Depósitos, instituída pela Portaria DETRAN 085/2024.
Art. 2º Alterar a formação da Comissão Especial - Novo Marco Regulatório dos Serviços de Remoção e Depósitos, instituída pela Portaria DETRAN/RS nº 085/2024, substituindo o servidor, representante da Diretoria Técnica/Divisão de Depósitos: Diógenes Grubel Kleinubing - AgenteTécnico/Administração - ID 283120, pelo s ervidor da Diretoria Técnica/Divisão de Depósitos: Diego Persico Alves, Agente Técnico/Mecânica, ID 4227182.
Art. 3º Autorizar a Comissão a requisitar auxílio do Grupo Setorial de Custos do DETRAN, com a finalidade de obter subsídios ao desenvolvimento dos trabalhos de que trata esta Portaria, nesta etapa de avaliação financeira das atividades dos CRDs.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação, com efeitos retroativos a 26/06.
Edir Pedro Domeneghini.
