CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA EDITAL Nº 042/2025

Comunicamos aos interessados, que encontra se aberto o seguinte processo: Edital de Licitação nº 042/2025, com a finalidade de execução de reforma de banheiros na EMEF Moinho/SE, sob a modalidade de CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA, do tipo menor preço, regime de execução indireta por empreitada pelo preço global. A sessão pública será realizada no site no dia 23/04/2025, com início às 13:30hs, devendo as propostas serem apresentadas até um minuto antes da abertura do certame . Cópia do Edital poderá ser obtida junto ao Setor de Licitações, através do Site www.portaldecompraspublicas.com.br ou https://tcers.tc.br/cidadao. Município de Igrejinha, 03/04/2025.

CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA EDITAL Nº 043/2025

Comunicamos aos interessados, que encontra se aberto o seguinte processo: Edital de Licitação nº 043/2025, com a finalidade de execução de estruturas de contenção nas margens do Rio Paranhana em decorrência dos estragos causados pela enchente de maio de 2024, conforme Dec Mun n° 5.742/2024, com Recursos da Defesa Civil, sob a modalidade de CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA, do tipo menor preço, regime de execução indireta por empreitada pelo preço global. A sessão pública será realizada no site no dia 23/04/2025, com início às 08:30hs, devendo as propostas serem apresentadas até um minuto antes da abertura do certame . Cópia do Edital poderá ser obtida junto ao Setor de Licitações, através do Site www.portaldecompraspublicas.com.br ou https://tcers.tc.br/cidadao. Igrejinha, 03/04/2025.
Leandro Marciano Hörlle, Prefeito Municipal, Matrícula nº 10.530
