RESOLUÇÃO Nº 499/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, ad referendum, no uso de suas atribuições legais, e considerando:
a Lei nº 8.080, de 29/09/1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá outras providências;
a Portaria de Consolidação GM/MS nº 03/2017, que trata da consolidação das normas sobre as redes do Sistema Único de Saúde;
a Portaria de Consolidação GM/MS nº 06/2017, que trata da consolidação das normas sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde;
a Resolução nº 220/23 - CIB/RS, que aprova a solicitação de recomposição do Limite Financeiro Federal da Média e Alta Complexidade - Teto MAC Federal - do Estado do Rio Grande do Sul, que evidencia um déficit no montante financeiro anual de R$ R$ 331.037.317,60 (trezentos e trinta e um milhões, trinta e sete mil, trezentos e dezessete reais e sessenta centavos) na análise do ano de 2022;
a ocorrência de chuvas intensas que atingiram 478 municípios do Estado do Rio Grande do Sul (RS), resultando em alagamentos, inundações, enxurradas, granizo, vendavais e importantes deslizamentos, eventos de grande intensidade com classificação de desastres de Nível III, dados atualizados no Boletim da Defesa Civil;
o Decreto Estadual n° 57.596, de 01 de maio de 2024, reiterado pelo Decreto Estadual nº 57.600, de 04 de maio de 2024 e atualizações, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do RS, atingido pelos eventos climáticos de Chuvas, COBRADE 1.3.2.1.4, ocorridos no período de 24 de abril ao mês de maio de 2024;
a Portaria n° 1.802, de 31 de maio 2024, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, Ministério da Integração Regional severidade da tragédia climática na qual o município de Montenegro teve o reconhecimento federal de estado de calamidade;
o Ofício nº 113/24 do Hospital de Montenegro, solicitando revisão do Teto de Média e Alta Complexidade e de recurso emergencial em parcela única, diante da necessidade de recomposição financeira devido as repetidas enchentes que assolaram o município de Montenegro e a região do Vale do Taquari.
RESOLVE:
Art. 1º - Tomar conhecimento do pedido do Hospital Montenegro (CNES 2257556) junto ao Ministério da Saúde, de incremento financeiro, como segue:
I - Aumento do Teto MAC para a gestão estadual do RS, no valor mensal de R$ 1.513.390,93 (um milhão, quinhentos e treze mil, trezentos e noventa reais e noventa e três centavos), no montante anual de R$ 18.160.691,16 (dezoito milhões, cento e sessenta mil, seiscentos e noventa e um reais e dezesseis centavos), para custeio de serviços de saúde no Hospital de Montenegro.
II - Aporte financeiro emergencial, em parcela única, no valor de R$ 30.000.000,00 (trinta milhões de reais), com vistas a recuperação administrativa e financeira do HM.
Art. 2º - Esta Resolução entrará em vigor a partir da data da sua publicação.
Porto Alegre, 30 de julho de 2024.
