OF.GG/SL - 6 Porto Alegre, na data da assinatura.


Excelentíssimo Senhor Deputado PEPE VARGAS ,
Presidente da Assembleia Legislativa,
Palácio Farroupilha,
NESTA CAPITAL.



VETO PARCIAL AO PROJETO DE LEI Nº 378/19


Senhor Presidente:


Dirijo-me a Vossa Excelência para comunicar-lhe que, utilizando-me da prerrogativa que me é conferida pelo artigo 66, § 1º, combinado com o artigo 82, inciso VI, da Constituição Estadual, que decidi vetar parcialmente o Projeto de Lei nº 378/2019, que estabelece critérios de transparência para a cobrança de dívidas dos consumidores gaúchos e dá providências correlatas.

O Projeto de Lei, de iniciativa do nobre Deputado Pepe Vargas, prevê que quando a cobrança da dívida for feita por meio de ligação telefônica, esta deve ser gravada, com registro de data e hora do contato, devendo ser disponibilizada ao consumidor, caso solicitado, dentro do prazo de até 07 (sete) dias úteis.

A negativa de sanção que ora subscrevo diz respeito ao art. 3º da proposição:

"Art. 3º Toda cobrança de dívida oriunda de relação de consumo, quando feita por meio de ligação telefônica, deve ser gravada, identificando-se a data e a hora do contato, e colocada à disposição do consumidor, caso seja solicitada.

§ 1º Os mesmos meios de contato utilizados pelo cobrador e disponibilizados ao consumidor para o contato com aquele devem, também, servir para a solicitação das gravações.

§ 2º O consumidor deve ser informado, em todos os contatos para cobrança, da obrigatoriedade da gravação das ligações e da disponibilidade do cobrador em fornecê-las, quando por aquele solicitado, em até 7 (sete) dias úteis.

§ 3º O disposto neste artigo não se aplica a empresas que se enquadrem como Microempreendedor Individual - MEI - ou microempresa, conforme estabelecido na Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006."

O referido dispositivo, em que pese ser meritório, não merece prosseguimento, pois contraria o interesse público, tratando de aspectos já contemplados pela legislação consumerista nacional, a qual prevê medidas de proteção integral ao consumidor nos casos de cobrança indevida, além de afrontar a livre iniciativa e a concorrência leal, conforme passo a demonstrar.

A matéria tratada no Projeto em tela versa sobre produção e consumo, cuja competência para legislar é concorrente entre a União, os Estados e o Distrito Federal, nos termos do art. 24, inciso V, da Constituição Federal.

Desta forma, cabe ao Estado do Rio Grande do Sul tão somente a competência suplementar sobre a matéria, tendo em vista que compete à União a edição de normas gerais, buscando assim homogeneidade regulatória. Portanto, o Estado poderá apenas adaptar as normas gerais às circunstâncias e peculiaridades locais.

No exercício dessa competência legislativa, a União editou o Código de Defesa do Consumidor, Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990, que regula as relações de consumo no Brasil.

A referida codificação já fixa previsões quanto à proteção integral do consumidor em casos nas hipóteses de cobrança indevida. É o caso do art. 42, o qual prevê que o consumidor que estiver sendo cobrado por qualquer débito não pode ser exposto à situação vexatória, nem e tampouco submetido a qualquer tipo de constrangimento ou ameaça.

Por sua vez, o art. 71 da citada norma legal dispõe que constitui infração penal a utilização, na cobrança de dívidas, de ameaça, coação, constrangimento físico ou moral, afirmações falsas incorretas ou enganosas ou de qualquer outro procedimento que exponha o consumidor, injustificadamente, ao ridículo ou interfira com seu trabalho, descanso ou lazer, com pena de detenção de 03 (três) meses a 01 (um) ano e multa.

Ademais, o arcabouço legal estabelece que, caso o consumidor tenha efetuado um pagamento indevido, ele terá direito à devolução do valor pago em dobro, acrescido de juros e correção monetária, salvo se houver um engano justificável por parte do credor.

Fica claro assim que já existe proteção integral ao consumidor no que se refere a forma, meios e critérios para cobrança de dívidas, não havendo margem e tão pouco necessidade de suplementação da norma nacional.

Importante destacar ainda que diversas outras normais federais também regulam a matéria, inclusive quanto a obrigatoriedade de gravação de chamadas em setores estratégicos e regulados, como telecomunicações, bancos e serviços de atendimento ao consumidor. Nesse contexto a Resolução CMN nº 3.694/2009, do Banco Central do Brasil, exige que as instituições financeiras gravem e armazenem atendimentos telefônicos relacionados a transações e contratações de serviços, a Resolução nº 632/2014 da Anatel obriga as operadoras a manterem as transmissões de atendimentos feitos por meio do Serviço de Atendimento ao Cliente (SAC), com as obrigações de fornecimento ao consumidor quando solicitadas e o Decreto nº 11.034/2022, que rege o Serviço de Atendimento ao Consumidor, exige gravação para as empresas de setores regulados, como energia elétrica, planos de saúde, bancos e transportes.

Ademais, ao imputar às empresas a obrigação de gravar as ligações telefônicas, o Projeto de Lei acaba contrariando os ditames da livre iniciativa e da concorrência. Isto porque a medida gerará inquestionável aumento nos custos operacionais do setor.

Embora o projeto tenha excluído as empresas que se enquadrem como Microempreendedor Individual - MEI - ou microempresa das obrigatoriedades propostas, é notório que pequenas e médias empresas configuram número expressivo no cenário empresarial gaúcho e não possuem infraestrutura tecnológica avançada, e sendo assim, teriam custos elevados para implementar sistemas de gravação e armazenamento de ligações ou, ainda, seriam forçadas a repassar estes custos adicionais ao consumidor final de seus produtos/serviços. Por consequência, essa parcela de pequenas e médias empresas poderão ser desfavorecidas em relação a grandes empresas e corporações, em prejuízo à livre concorrência de mercado.

É preciso lembrar que muitas pequenas e médias empresas foram fortemente impactadas pelas enchentes ocorridas em maio do ano de 2024, sofrendo graves prejuízos, não havendo margem financeira para suportarem os custos extras que o previsto no projeto acarretaria.

Importante destacar que, sendo uma norma estadual, apenas as empresas sediadas no Estado ficariam obrigadas a cumprir as determinações e exigências trazidas no Projeto, fazendo com que seus custos sejam muito superiores aos praticados pelas empresas sediadas em outros Estados da Federação.

Assim, a criação de novas obrigações poderá ir de encontro à eficácia operacional das empresas, ensejando impacto na competitividade do mercado gaúcho, uma vez que, em outros Estados do país, não há a necessidade de as empresas observarem regra semelhante.

Outra singularidade que merece destaque e que corrobora a necessidade de veto ao presente Projeto de Lei, diz respeito ao risco quanto à proteção de dados. A proposição prevê que toda cobrança de dívida oriunda de relação de consumo, realizada por meio de ligação telefônica, deverá ser gravada. Nesse sentido, considerando que empresas dos mais diversos portes seriam obrigadas a armazenar dados sensíveis por tempo indeterminado, haveria um aumento do risco de vazamento de informações e ataques cibernéticos.

Sendo assim, os custos operacionais não seriam apenas em relação à implementação e manutenção de sistemas de gravações, mas também quanto à segurança no armazenamento e gerenciamento das chamadas. Nesse sentido, a implementação de controles de acesso e de ferramentas de armazenamento de dados de forma segura, em consonância com as previsões da Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais-LGPD), geraria custos vultosos a pequenas e médias empresas, que poderiam ter suas atividades inviabilizadas.

Por derradeiro, cumpre salientar que o presente veto não acarretará qualquer prejuízo à proteção dos direitos do consumidor, uma vez que a legislação pátria já assegura diversos mecanismos de defesa no âmbito das relações consumeristas.

Frente ao exposto, por razões de conveniência e contrariedade ao interesse público, veto o art. 3º do Projeto de Lei nº 378/2019, oportunidade em que propicio a esse Egrégio Poder a reapreciação da matéria, certo de que os membros integrantes desse Parlamento, ao conhecerem dos motivos que me levaram a não acolher a proposta legislativa, reformularão seu posicionamento.

Atenciosamente,

EDUARDO LEITE,
Governador do Estado.
