PORTARIA Nº 043/2024
PROA n.º 24/3174-0000148-3
A Centrais de Abastecimento do Rio Grande do Sul S.A. - CEASA/RS, através de seu Diretor Presidente, Sr. Carlos Siegle de Souza, no uso de suas atribuições estatutárias, tendo em vista a necessidade de regularizar o setor de Almoxarifado após a inundação causada pela enchente que invadiu o setor e deixou os itens de materiais submersos na água por aproximadamente 30 dias, RESOLVE indicar os servidores: Márcio Fritz Fraga, Guilherme João Rochadel Torresini, Luiz Fernando Nascimento da Silva, sob a presidência do primeiro, e tendo como suplente: Eva Regina da Costa, para comporem a Comissão Especial para levantamento do Estoque de Materiais do Almoxarifado, tendo como fundamento o Decreto Estadual nº 57.596, de 1º de maio de 2024, o qual decreta a situação de Calamidade Pública no Estado devido às enchentes. A referida Comissão terá o prazo de quinze (15) dias, a contar da publicação desta Portaria no Diário Oficial do Estado, para apresentar posição do estoque em 30 de abril de 2024 e relatório sobre a situação dos materiais, com a finalidade de providenciar o destino final dos itens avariados e efetuar os ajustes necessários de acordo com a legislação aplicável.
Porto Alegre, 16 de julho de 2024.
Carlos Siegle de Souza
Diretor Presidente
CEASA/R
