RESOLUÇÃO Nº 10/2024 - CEAS/RS


Aprovar os critérios de partilha do cofinanciamento estadual no âmbito do SUAS RS, em caráter extraordinário, destinados a apoiar municípios da região do Vale do Taquari, afetados pelas enchentes de setembro de 2023 que apresentam demanda recorrente por Aluguel Social.

O CEAS/RS, reunido ordinariamente no formato híbrido em dia 29 de abril de 2024, no uso de suas competências estabelecidas na Lei Orgânica da Assistência Social, na Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social, no seu Art. 121, inciso VIII e na sua Lei nº 10.716/96;
CONSIDERANDO a Resolução CIB/RS nº01/2024, publicada no DOE RS no dia 26 de abril de 2024, que pactua os critérios de partilha do cofinanciamento estadual no âmbito do SUAS RS, em caráter extraordinário, destinados a apoiar municípios da região do Vale do Taquari, afetados pelas enchentes de setembro de 2023 que apresentam demanda recorrente por Aluguel Social;
Resolve:

Art.1º Deliberar pela aprovação da partilha para o repasse de recursos extraordinários na modalidade fundo a fundo para o Bloco dos Benefícios Eventuais, para utilização e soma aos saldos já existentes por estes municípios nas provisões de calamidade pública (especificamente para aluguel social), conforme relação abaixo:

Município
Nº de famílias
Provisão para aluguel social
Arroio do Meio
100
R$ 240.000,00
Colinas
07
R$ 16.800,00
Encantado
90
R$ 216.000,00
Estrela
186
R$ 446.400,00
Lajeado
130
R$ 312.000,00
Muçum
90
R$ 216.000,00
Roca Sales
20
R$ 48.000,00
Total
623
R$ 1.495.200,00

Art.2º Aprovar a flexibilização do uso dos recursos em conta destinados ao pagamento de Auxílio-funeral, contantes do Art°1 da Resolução CIB/RS 002/2023, para a finalidade de pagamento de Aluguel Social.
Art.3º O pleno do CEAS/RS deliberou que, diante da necessidade deste conselho referendar as pactuações emergenciais de qualquer matéria, é imprescindível que o demandante esteja presente na reunião plenária para que possa prestar os esclarecimentos necessários aos conselheiros, considerando que não houve tempo hábil para análise das comissões permanentes.
Art.4º Essa resolução entra em vigor a partir da data da sua publicação.


Porto Alegre, 30 de abril de 2024.

Becchara Rodrigues de Miranda
Presidente do CEAS/RS
