RESOLUÇÃO Nº 289/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, o uso de suas atribuições legais, e considerando:
a Lei nº 8.080, de 29/09/1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá outras providências;
a ocorrência de chuvas intensas que atingiram 90% do território do Estado do Rio Grande do Sul (RS), resultando em alagamentos, inundações, enxurradas, granizo, vendavais e importantes deslizamentos, eventos de grande intensidade com classificação de desastres de Nível III;
o Decreto Estadual n° 57.596, de 01 de maio de 2024, reiterado pelo Decreto Estadual nº 57.600, de 04 de maio de 2024 e atualizações, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do Rio Grande do Sul, atingido pelos eventos climáticos de Chuvas, COBRADE 1.3.2.1.4, ocorridos no período de 24 de abril e no decorrer do mês de maio de 2024;
a Resolução nº 256/24 - CIB/RS, que solicita o incremento, em caráter excepcional e temporário, como incentivo financeiro de custeio, para subsidiar a abertura de novos leitos clínicos para internação imediata.
RESOLVE:
Art. 1º - Solicitar o incremento, em caráter excepcional e temporário, como incentivo financeiro de custeio, para subsidiar a abertura de 513 (quinhentos e treze) leitos de calamidade para internação imediata, com capacidade de sustentar a lacuna pelos atingidos parcial ou integralmente pelas enchentes e pelo aumento da demanda de atendimento na rede hospitalar.
Art. 2º - Para subsidiar os atendimentos nos hospitais não atingidos diretamente, solicita-se o financiamento destes leitos extras, que serão remunerados pela disponibilidade no SCNES, de forma pré-fixada e custeados no valor de R$ 300,00 (trezentos reais) por diária, pelo prazo de 180 (cento e oitenta dias), a partir da competência de processamento de maio de 2024.
Art. 3º - Esta Resolução entrará em vigor a partir da data da sua publicação, e substitui a Resolução nº 256/24 - CIB/RS.
Porto Alegre, 26 de maio de 2024.
