ATO DE REVOGAÇÃO EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 017/2024 COM ORDEM DE ARQUIVAMENTO
Carina Patrícia Nath Corrêa, Prefeita Municipal de Sapiranga-RS, no uso das atribuições de que trata a Lei Orgânica do Município, para cumprir o disposto no art. 37, XXI da Constituição Federal, com observância do disposto Lei Federal nº. 14.133 de 01/04/2021, da Lei Complementar nº 123/2006, com as alterações da Lei C omplementar nº 147/2014, Lei Complementar nº 155/2016 , considerando a manifestação apresentada pela empresa Supertintas Indústria e Comércio de Tintas Ltda , via processo digital n. 20456/2024, datado de 08/05/2024, narrando que não conseguiu acessar a plataforma do Pregão Online Banrisul devido a instabilidade/indisponibilidade do sistema, impossibilitando a sua participação no certame; considerando o Parecer Jurídico, exarado pela Procuradoria Geral do Município, datado de 20/05/2024; considerando o atual período conturbado de enchentes, em clima de incertezas e neste cenário, o incentivo à participação do maior número de empresas é revelante para auxiliar o reestabelecimento das atividades e manutenção de empregos, REVOGA por Razões de Interesse Público o Processo Administrativo Licitatório nº. 068/2024, na modalidade de Pregão Eletrônico nº. 017/2024 , cujo objeto é a contratação do fornecimento de tintas para demarcação viária em pavimento asfáltico e solvente, para atender a Secretaria de Planejamento, Hab., Seg. Púb. e Mobilidade Urbana, para que produza seus jurídicos e legais efeitos, nos termos do disposto no art. 71 da Lei Federal nº. 14.133/2021 , conforme previsto no item 23.2 do edital próprio. Determino ainda que seja realizada a publicidade da decisão. Respeitado o prazo legal e, por fim, o arquivamento do processo licitatório. Sapiranga, 21 de Maio de 2024. Carina Patrícia Nath Corrêa - Prefeita Municipal
