PORTARIA SES Nº 558/2024
Define o repasse de recurso financeiro do Tesouro do Estado, em caráter emergencial e temporário, à Associação de Caridade Santa Casa de Rio Grande, CNES 2232995, para o custeio de 05 novos leitos de UTI Adulto-SRAG e 10 (dez) leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar Adulto. PROA Nº 24/2000-0118885-6.
A SECRETÁRIA DA SAÚDE DO ESTADO DO RIOGRANDE DO SUL, no uso de suas atribuições e no disposto no art. 90, inciso III, da Constituição do Estado, e considerando :
a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes;
o Decreto nº 7.508, de 28 de junho de 2011, que regulamenta a Lei nº 8.080, de 1990, para dispor sobre a organização do Sistema Único de Saúde (SUS), o planejamento da saúde, a assistência à saúde e a articulação i nterfederativa;
a Portaria de consolidação nº 06, de 28 de dezembro de 2017, Capítulo II;
o agravamento que assolou a estrutura hospitalar do Estado do RS, em decorrência da enchente de maio/24, que colocou o território em estado de calamidade pública pelo Decreto nº 57.596, de 1º de maio de 2024;
a publicação do Decreto nº 57.598, de 1º de maio de 2024, que declarou estado de emergência em saúde pública em todo o território do Estado do Rio Grande do Sul, para fins de prevenção e de enfrentamento da Síndrome Respiratória Aguda Grave - SRAG;
a plano de contingência da Secretaria Estadual do RS, para Síndrome Respiratória Aguda Grave no Adulto 204, de 29 de maio de 2024;
a Portaria GM/MS Nº 3.837, de 21 de maio de 2024, que institui, em caráter excepcional e temporário, incentivo financeiro de custeio, para o Estado do Rio Grande do Sul, para o atendimento de adultos com Síndrome Respiratória Aguda Grave - SRAG, no âmbito da Atenção Especializada do Sistema Único de Saúde - SUS;
a solicitação ao MS, de habilitação de 05 novos leitos de UTI Adulto-SRAG à Associação de Caridade Santa Casa de Rio Grande, nos critérios estabelecidos na PORTARIA GM/MS Nº 3.837/2024, por meio do Ofício nº 115/2024, de 27 de maio de 2024.
RESOLVE:
Art. 1º Definir o repasse financeiro com recurso do Tesouro do Estado, em caráter emergencial e temporário, à Associação de Caridade Santa Casa de Rio Grande, CNES 2232995, para o custeio de 05 (cinco) novos leitos de UTI Adulto-SRAG e 10 (dez) leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar Adulto.
§ 1º O repasse financeiro previsto no caput para o custeio, emergencial e temporário, dos 05 (cinco) novos leitos de UTI Adulto-SRAG será no valor de R$270.000,00 (duzentos e setenta mil reais) e para o custeio dos 10 (dez) leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar Adulto, no valor de R$135.000,00 (cento e trinta e cinco mil reais), totalizando o valor de R$405.000,00 (quatrocentos e cinco mil reais) mensais, pelo prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, previsto na Portaria GM/MS Nº 3.837, de 21 de maio de 2024 , Art. 4º, § 1º, perfazendo o valor total de R$2.430.000,00 (dois milhões, quatrocentos e trinta mil reais) para o período.
§ 2º O cálculo dos valores indicados no § 1º desta portaria obedeceu a metodologia prevista na Portaria GM/MS Nº 3.837, de 21 de maio de 2024, Art. 4º, § 2º, correspondente a taxa de ocupação de 90% (noventa por cento) dos leitos, a cada período de trinta dias.
§ 3º O valor mensal será repassado após a inclusão de cláusula específica, desta Portaria, no contrato do prestador com essa SES.
Art. 2º Havendo a publicação de portaria federal para a habilitação desses leitos, dentro do período de 180 (cento e oitenta dias), o repasse com recursos do Tesouro do Estado será cessado, a contar da competência relativa aos efeitos financeiros, indicada na portaria.
§ 1º Caso a competência referida no caput, alcançar uma ou mais parcelas já repassadas ao prestador, com recursos do Tesouro do Estado, esses valores deverão ser devolvidos aos cofres públicos do Estado, por meio de depósito ao Fundo Estadual de Saúde (FES) ou por retenção aplicada aos repasses mensais de verbas estaduais, previstas em contrato.
Art. 3º Fica condicionado o repasse do recurso à disponibilidade dos 05 (cinco) novos leitos de UTI Adulto-SRAG e dos 10 (dez) leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar Adulto, exclusivamente aos pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS), impreterivelmente regulados, em sua totalidade, pelo Departamento Estadual de Regulação (DRE/SES).
Art. 4º O monitoramento da utilização dos recursos financeiros obedecerá os critérios estabelecidos pela Portaria GM/MS Nº 3.837, de 21 de maio de 2024, Art.7º.
Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Porto Alegre, 09 de setembro de 2024.

ARITA BERGMANN,
Secretária da Saúde.
