Assunto: Afastamento
Processo: 25/1204-0004175-5
Nome: Fernando Antonio Sodre de Oliveira
Identificação Funcional/Vínculo: 2392623/1
Tipo Vínculo: efetivo
Cargo/Função: Delegado de Polícia - 4a
Lotação: PC - Gabinete do Chefe de Polícia - GAB/CH/PC

O(A) Secretário(a) desta Pasta, no uso da delegação de competência conferida pelo Decreto nº 40.879/01, AUTORIZA, o afastamento do servidor, sem prejuízo da remuneração e demais vantagens inerentes ao respectivo cargo:
Localidade de destino: Brasília/DF.
Período de afastamento: 17/03/2025 a 19/03/2025.
Evento e justificativa:Compor comitiva da Polícia Civil em visita ao Ministério da Justiça, Senado Federal e Câmara de Deputados, na busca de apoio a projetos e emendas parlamentares e a destinação de verbas para reestruturação da Polícia Civil no pós-enchente.
Condição: Com ônus.
