RESOLUÇÃO Nº 648/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, no uso de suas atribuições legais, e considerando:
o Decreto nº 7.508, de 28 de junho de 2011, que regulamenta a Lei nº 8080, de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a organização do Sistema Único de Saúde - SUS, o planejamento da Saúde, a assistência à Saúde e a articulação interfederativa, e dá outras providências;
a Portaria GM/MS nº 3.283, de 07 de março de 2024, que dispõe sobre as regras para as transferências do Fundo Nacional de Saúde aos fundos de saúde dos Estados, Distrito Federal e Municípios, relativas a emendas parlamentares que destinarem recursos ao Sistema Único de Saúde (SUS), em 2024;
a Portaria GM/MS nº 3.053, de 08 de Janeiro de 2024, que divulga os montantes anuais alocados aos Estados, Distrito Federal e Municípios, destinados ao Cofinanciamento das ações e serviços públicos de Saúde do Grupo de Atenção de Média e Alta complexidade ambulatorial e Hospitalar, Teto MAC, serão transferidos Fundo a Fundo em Parcela Única e correrão da Ação 2E90 à Saúde para cumprimento de metas Plano Orçamentário, que consolida as normas sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para ações e os serviços de saúde do Sistema Único - SUS;
a Resolução nº 220/23 - CIB/RS, que aprova a solicitação de recomposição do Limite Financeiro Federal da Média e Alta Complexidade - Teto MAC Federal - do Estado do Rio Grande do Sul, que evidencia um déficit no montante financeiro anual de R$ R$ 331.037.317,60 (trezentos e trinta e um milhões, trinta e sete mil, trezentos e dezessete reais e sessenta centavos) na análise do ano de 2022;
o Ofício nº 113/24 do Hospital de Montenegro, solicitando revisão do Teto de Média e Alta Complexidade e de recurso emergencial em parcela única, diante da necessidade de recomposição financeira devido as repetidas enchentes que assolaram o município de Montenegro e a região do Vale do Taquari;
a Resolução nº 499/24 - CIB/RS, que solicita incremento financeiro para o Hospital Montenegro, visando a recomposição do teto MAC atribuído ao prestador e a sua recuperação administrativa e financeira. Processo SEI nº 25000.134541/2024-47.
RESOLVE:
Art. 1º - Reiterar o pedido Hospital Montenegro (CNES 2257556) junto ao Ministério da Saúde, de incremento financeiro, como segue:
I - Aumento do Teto MAC para a gestão estadual do RS, no valor mensal de R$ 1.513.390,93 (um milhão, quinhentos e treze mil, trezentos e noventa reais e noventa e três centavos), no montante anual de R$ 18.160.691,16 (dezoito milhões, cento e sessenta mil, seiscentos e noventa e um reais e dezesseis centavos), para custeio de serviços de saúde no Hospital de Montenegro.
II - Aporte financeiro emergencial, em parcela única, no valor de R$ 30.000.000,00 (trinta milhões de reais), com vistas a recuperação administrativa e financeira do HM.
Art. 2º - Esta Resolução entrará em vigor a partir da data da sua publicação.
Porto Alegre, 26 de novembro de 2024.
