AVISO DE PUBLICAÇÃO PREGÃO ELETRONICO Nº01/2025
O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais, torna público a abertura de licitação na modalidade Pregão Eletrônico nº01/2025,tipo menor preço para produtos e serviços do programa de Recuperação da Fertilidade do solo - Convenio FPE 1351/2024 do Município de Encantado/RS . A sessão para abertura das propostas e documentação serão realizados no dia 17 de janeiro de 2025 (17/01/2025 )às 9horas, no Portal: Bolsa de Licitações do Brasil - BLL   www.bll.org.br . Mais informações poderão ser obtidas junto ao Departamento de Licitações, sito a Rua Monsenhor Scalabrini nº 1047 na cidade de Encantado/RS, pelo fone 0xx5137510100, e cópia do edital poderá ser obtida através do Portal Nacional de Compras Publicas-PNCP e site www.encantado.rs.gov..br . Encantado, 06 de janeiro de 2025 - Jonas Calvi.- Prefeito Municipal

AVISO DE PUBLICAÇÃO PREGÃO ELETRONICO Nº02/2025
O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais, torna público a abertura de licitação na modalidade Pregão Eletrônico nº02/2025,tipo menor preço para carga, transporte e destinação de resíduos da enchente para o Município de Encantado/RS, com recursos da Defesa Cvil . A sessão para abertura das propostas e documentação serão realizados no dia 17 de janeiro de 2025 ( 17/01/2025 )às 14horas, no Portal: Bolsa de Licitações do Brasil - BLL   www.bll.org.br . Mais informações poderão ser obtidas junto ao Departamento de Licitações, sito a Rua Monsenhor Scalabrini nº 1047 na cidade de Encantado/RS, pelo fone 0xx5137510100, e cópia do edital poderá ser obtida através do Portal Nacional de Compras Publicas-PNCP e site www.encantado.rs.gov..br . Encantado, 06 de janeiro de 2025 - Jonas Calvi.- Prefeito Municipal
