Aviso
A Diretoria Executiva do Instituto Rio Grandense do Arroz no uso de suas atribuições legais, bem como deliberação da Ata de Reunião de Diretoria nº 1300, ocorrida em 13 de setembro de 2024, informa que: PROA nº 24/1538-0001777-1 - Entrega Documentos - Requerimentos de Indenização por Queda de Granizo. O expediente administrativo nº 24/1538-0001777-1 se relaciona ao prazo para entrega da documentação dos requerimentos de indenização por queda de granizo em lavoura de arroz, referente à safra 2023/2024. O questionamento do Departamento Comercial se justifica face ao Estado de Calamidade, em razão das enchentes de maio desse ano. CONSIDERANDO que o Decreto Estadual nº 51.446/2014, que trata dos prejuízos sofridos em consequência da queda de granizo com ocorrência até o dia 30 de abril de cada ano, é possibilitado requerer indenização até a data de 31/05 do ano do sinistro e a entrega da documentação deve ser protocolada na sede administrativa do IRGA , em Porto Alegre. CONSIDERANDO que a Resolução nº 001/2024 desse Instituto suspende o prazo estabelecido no Art. 5º do Decreto 51.446/2014 e estabelece que se não houver retorno das atividades presenciais na sede Administrativa do IRGA, o mesmo permanecerá suspenso até o retorno. CONSIDERANDO que a Resolução nº 005/2024 desse Instituto expõe que os sistemas informatizados do IRGA voltaram à funcionalidade em 28 de maio de 2024 e de informação interna (e-mail enviado aos servidores em 19/06/2024), as atividades presenciais na sede Administrativa do IRGA ocorreram em 24 de junho de 2024. CONSIDERANDO a Informação Jurídica Setorial PGE nº 147/2024 às fls. 16 a 18 do expediente citado. CONSIDERANDO que, diante do cenário, em que pese o estado de calamidade decretado no Estado do Rio Grande do Sul decorrente da enchente que iniciou em final de abril de 2024 e perdurou pelo mês de maio de 2024, não é encontrado flexibilidade para o caso. Entretanto, como referido, a Entidade não poderia atender na literalidade o dispositivo do Decreto na parte que trata sobre a protocolização da proposta na sede administrativa da Autarquia. CONSIDERANDO que não houve normatização para o caso analisado, sendo, portanto, caso excepcional a ser analisado. Deliberação : a Diretoria Executiva DECIDE excepcionalmente receber os documentação dos requerimentos de indenização por queda de granizo em lavoura de arroz, referente à safra 2023/2024 até 30/09/2024. Encaminhe-se ao Departamento Comercial para conhecimento e à Assessoria de Comunicação para a devida publicização.
Porto Alegre, 19 de novembro de 2024.
Diretoria Executiva do Instituto Rio Grandense do Arroz.
