PORTARIA SELT Nº 24/2024

O SECRETÁRIO DE ESTADO DE LOGÍSTICA E TRANSPORTES , no uso de suas atribuições arroladas no art. 90 da Constituição Estadual, de 3 de outubro de 1989, e em face do consubstanciado no Processo Administrativo Eletrônico nº 24/1800-0000840-6.

RESOLVE:

Art. 1º Designar os servidores Alexandre Cordeiro De Oliveira, identidade funcional n.° 4463145/01, para gestor do contrato, Ricardo Rafael da Silva, identidade funcional n.° 4462947/01 e Jonas Maurílio Santos Dutra, identidade funcional n.° 4462777/01, para fiscais técnicos, titular e suplente respectivamente, bem como os servidores Ricardo Leiria Rodrigues, identidade funcional n.° 4462750/01 e Wilson Castro de Souza, identidade funcional n.° 4462718, para fiscais administrativos, titular e suplente respectivamente, a fim de atuarem na fiscalização do Contrato de Prestação de Serviços Não Continuados n.º 022/2024, celebrado entre o Estado do Rio Grande do Sul, por intermédio da Secretaria de Logística e Transportes - SELT e a empresa DM Limpeza e Conservação Ltda.

Parágrafo único. O objeto da presente dispensa de licitação visa à Contratação emergencial de serviços de limpeza e higienização no Estaleiro Naval de Triunfo, bastante afetado em decorrência da enchente no Estado do Rio Grande do Sul, com vistas à remoção dos resíduos sólidos e recuperação dos bens patrimoniais presentes no local, nos termos, condições e exigências estabelecidas no Termo de Referência em Anexo .
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial do Estado - DOE.


Porto Alegre, 04 de setembro de 2024.



JUVIR COSTELLA
Secretário de Estado de Logística e Transportes
