PORTARIA CAGE Nº 14, DE 29 DE MAIO DE 2024.  

  O CONTADOR E AUDITOR-GERAL DO ESTADO, em cumprimento ao disposto nos incisos III e IV do art. 7º da Lei Complementar nº 13.451, de 26 de abril de 2010; considerando o estado de calamidade pública decorrente das enchentes que atingem de forma generalizada o Estado do Rio Grande do Sul, declarado pelo Decreto nº 57.596, de 1º de maio de 2024, e reiterado pelo Decreto nº 57.600, de 4 de maio de 2024; considerando que o alagamento das sedes de diversos órgãos da Administração Pública Estadual demandou o desligamento de diversos sistemas de gestão; considerando que o Sistema de Finanças Públicas do Estado - FPE teve seu restabelecimento somente no dia 13/05/2024 de forma contingencial, sem o pleno funcionamento de seus módulos, e seu restabelecimento total no dia 27/05/2024; considerando que a inoperabilidade de outros sistemas necessários para a consolidação das informações relacionadas à gestão das contas públicas ocorreu justamente nos períodos de fechamento e consolidação dos dados do primeiro quadrimestre e do segundo bimestre de 2024; considerando que o sistema utilizado para elaboração dos relatórios legais ainda está indisponível; considerando o zelo com o qual historicamente são elaborados os Relatórios de Gestão Fiscal e Relatório Resumido da Execução Orçamentária; e, por fim, considerando o dever de publicidade e de transparência que deve pautar a atuação do Estado;

INFORMA: 
  Art. 1º A publicação do Relatório de Gestão Fiscal - RGF e do Relatório Resumido da Execução Orçamentária - RREO relativos, respectivamente, ao 1º quadrimestre e ao segundo bimestre do exercício de 2024, será realizada em até 10 (dez) dias úteis após o pleno restabelecimento dos sistemas necessários para elaboração dos relatórios.

Art. 2º O disposto no art. 1º não impede que demandas de eventuais interessados sobre os dados da execução orçamentária dos respectivos períodos sejam direcionadas ao Gabinete da Contadoria e Auditora-Geral do Estado.
  Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
 

Carlos Geminiano Rocha Rodrigues,
Contador e Auditor-Geral do Estado.
