RESOLUÇÃO Nº 256/24 - CIB/RS

A Comissão Intergestores Bipartite/RS, ad referendum, no uso de suas atribuições legais, e considerando:
a Lei nº 8.080, de 29/09/1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá outras providências;
a ocorrência de chuvas intensas que atingiram 90% do território do Estado do Rio Grande do Sul (RS), resultando em alagamentos, inundações, enxurradas, granizo, vendavais e importantes deslizamentos, eventos de grande intensidade com classificação de desastres de Nível III;
o Decreto Estadual n° 57.596, de 01 de maio de 2024, reiterado pelo Decreto Estadual nº 57.600, de 04 de maio de 2024 e atualizações, que declara estado de calamidade pública no território do Estado do Rio Grande do Sul, atingido pelos eventos climáticos de Chuvas, COBRADE 1.3.2.1.4, ocorridos no período de 24 de abril ao mês de maio de 2024.
RESOLVE:
Art. 1º - Solicitar o incremento, em caráter excepcional e temporário, como incentivo financeiro de custeio, para subsidiar a abertura de 500 (quinhentos) leitos clínicos para internação imediata, com capacidade de sustentar a lacuna pelos atingidos parcial ou integralmente pelas enchentes e pelo aumento da demanda de atendimento na rede hospitalar.
Art. 2º - Para subsidiar os atendimentos nos hospitais não atingidos diretamente, solicita-se o financiamento da AIH (total hospitalar) no valor de R$1.500,00 (um mil e quinhentos reais) para estes leitos.
Art. 3º - Esta Resolução entrará em vigor a partir da data da sua publicação.
Porto Alegre, 17 de maio de 2024.
